Ma al tramonto giù a Posillipo
sono scese stasera
aiutami a tirare, che questo marinaretto. ti vuol sempre abbracciare
e non perchè ti ho perso
Con il fiasco in mano e col
Il mio amore, remando, accanto a me cantava
E questi tuoi capelli sono tali e quali
Cento strade
davanti a questo vascio2 dalla mattina alla sera. dice: "Ma questo ha perso il cervello? Ma come? E' cieco in questo modo?"
sotto l'argento di questa luna chiara
Aspetto ore intere
Però, chi mi ci manda un'altra volta, si guadagnerà sempre una bara
dormendo, per una fata, neh, non la scambiare
a lasciare
Il mare, no, non lo devo maledire
Ti voglio bene
Voi che soffrite le pene dell'amore, Capri, vi può incantare con una parola
E io canto. Cosa credi? Io. piango e canto
e con soldi e con brillanti
quando tornano le rose
che ride se vuole piangere"
Che gioia, che pene
E mi ha lasciato addosso
e poi una bandierina
Ho trovato un'altra fidanzata, quella che veramente fa per me
"Gloria a Dio, pace in terra
Il motivo che mi ha indotto
e il re
e di quando si marinava la scuola
stampata una parola: "Maria", che nome d'oro
la marcia è questa qua
Oppure sogni un altro? Io vorrei baciarti
va, andatevene con Gesù e Maria
O mare, mare, a Napoli sono tutti innamorati, le donne sono troppo passionali
l'ultimo saluto
"Non ci venire che è molto meglio"
Torna maggio
col cuscino con me abbracciato
"Mio carissimo Pasquale, Virgola e poi a capo, ti devono sparare, per sbaglio, sotto a un albero di cotogne
per tutta la giornata, un tazza dietro l'altra, si compra, si riscalda
Sono diventato
quanto è certa la libertà. Per otto soldi soltanto
Il bene nostro è sincero, non si può mai spezzare
Ma tu, caro sassofono tenore, su un cuore come puoi vibrare? Su un cuore come puoi vibrare? Su un cuore come puoi vibrare?"
Un parente ho, gran signore: soltanto questo cuore
E sissignore, la madre è "impaglia sedie"3
Sole d'aprile, svegliati
sono stasera le onde, sono le onde del mare
prora
Con Teofilo Pennacchio
mi hanno detto che la gente guarisce. per quanto è bella, per quanto è bella
L'altro ieri, a. Piedigrotta, mi portai, un cagnolino che era molto bello
ancora Napoli
gli occhi turchini e belli, come sembra
che ho perduto ogni felicità? Il bene tuo è una catena di spine, e nelle spine non si può vivere
si è seccata, e perciò ti dico: "Attento a te"
Quando i soldati passano
sole nascosto, tra terra e mare. nuvole a centinaia
che fanno i clacchisti7 nei teatri
Né la più bella ragazza, se è ricca, mi appassiona
americano, aveva non si sa quale malattia, era nefrite, tisi o ipocondria? La scienza non sapeva indovinare
per elogiarlo sono andato cercando, mai trovare l'ho potuto
Com'è dolce e com'è bella. la città di Pulcinella
Carmela vi vorrei sposare
del cielo, che si nasconde in casa, o col velo
tu hai nel cuore, e al mondo, un tesoro
San Gennaro, pensaci tu, perchè a causa delle corna non si vive più
Carulina, Carulina, se è vero, non farmi ardere di desiderio
Che profumo per la campagna, stanotte, dormirei qua
Per Sant'Eligio si è sparsa
Ora, con una bella pensata
e il sangue mi devi portare
Non si deve far morire
insieme ai baci
Disse la mamma: "Figlia, non sia mai, stai attenta a te ora che è arrivata l'estate: il sole scotta ed alla testa puoi prendere
Questo è il popolo di una volta, gente semplice e felice
O bella, fai un patto con
Baciami il cagnolino
You will enjoy your time
per fare ancora delle cattiverie
Quante coppie di fidanzati
Se vuole filare, un
Questi occhi che bruciano, che più si accendono, guardandomi
Tutto è pronto. Sto
dei marinai, delle paranze sotto il sole. delle voci in mare
da balia
il cuore, nel mio petto, anche da lontano, come io lo sto sentendo sotto la mano, che fai stanotte? Piangi? Ma perchè? Se tanto dolce è ancora il
sono perse addosso a te? Ascoltami, bellezza mia, questo cuore che hai, sembra l'albergo dell'allegria, uno viene e l'altro va
Sfortunatello, sfortunatello
E io sono il morto che è rinato, non il prigioniero uscito in libertà
questa gelosia? Tu vuoi soffrire, tu vuoi morire, chi te lo fa fare
napoletano
Tanto più che sono scure di carnagione, le vestiamo da Luciane22
come fu
e, nel cuore, una passione ardente
Per quest'amore segreto
più bello non c'è
che mi sembrava allegra, ma, all'improvviso senza pensarci, torniamo da capo
Io che non ho mai voluto
Non suonano, parlano le note
Sfortunatella, sfortunatella, questo tuo cuore non vuole carrozze e ville, fa l'amore sulle ali di un angioletto
Mi arde questo cuore, come una candela, bella, quando ti sento nominare
vicino a me
che rimanete senza pastore
mentre di sguardi e carezze mi riempiva
Se ne andò cantando: "Amore, amore, non ti vuole più il monaco vicino"
molto più forte
Vecchio mandolino senza Napoli cosa sei, solo un ricordo dell'Italy
E il nervoso, nervoso com'è, ogni tanto se lo va a prendere
che un ufficiale, delicatamente, si diverte a corteggiare la mia amante? Questo vorrei sapere, questo, signore tenente
Fior di banana, fior di banana, sotto alla fontana, sotto alla fontana
che hai fatto proprio bene a venirci
cent'anni abbracciati
Riccioli neri, vellutati, che vi sogno tutte le notti, mi avete stregato
Seduti per terra
e penso al giorno che ti sposerò, ti guardo
Chi la vuole portare in
perchè state spennando un mercante
I lacci per le scarpe, i lacci per le scarpe
sta di casa
O insegnale la strada per farla tornare
che nasconde il tradimento nel cuore
E ora ha un sacco di anni
fioriscono per te! Stringiamoci, baciamoci, che la gioventù va di fretta
e sono diventato vecchio? Che sogno! Sembra ieri
che colpisce a caso, come il cieco
alla Questura, in carcere, in galera, chi dice niente? Ma con più rispetto?
giornaliero, sempre per te
E vuoi scommettere
e poi bestemmio e poi torno a cantare
Vinello puro, mentre gli sposi stanno cuore a cuore, che scherzo presentarsi al buio
Ma se l'amore mio non dice: "sto qua", marinaio, marinaio, non cantare, piangi con me
Occhi da sogno, neri, appassionati
belli, verdi come il mare, passare una voglia
a cui lui deve dare da mangiare
turchini e lucenti, c'è tutta la passione di questo cuore
Ti penso, ti desidero e nei
Lasciamoci, Maria
con l'abbondanza, queste sottane strette, che te le metti a fare? Sarà l'effetto della tua presenza
Ti ho voluto bene a te
del dentista Latastiera
Zitta, stanotte non dire niente, cadimi tra le braccia, ma senza parlare
E una bocca che muore di passione, dolce, in sogno, mi viene a baciare
La testimone con il testimone
che batte, pulsa e palpita d'amore
Cento innamorati corteggiavano
che faceva palpitare
nelle nottate in cui non ho sonno
Vattene, zingara
Zio Gennaro quando prendeva
Quando nacque Gesù Bambino, quando nacque Gesù Bambino a Betlemme, era notte e sembrava mezzogiorno
il mio amore è allegra, e ho la sua bocca per Primavera
Dammi un sorso
per questo bene che incatena il cuore
E un gruppo di colombelle
e canzoni a centinaia
per questi occhi blu, nel petto ho una fiamma
Sì, il nostro amore è questo qua
Ti voglio tanto bene
che la passione attacca, ti fanno molto più ricco
e Maddalena con le braccine di fuori
Mariannì, dolcezza1 mia, uè, non farmi più disperare
Dopo che mi hai baciata, dopo che hai rubato
don Peppe della Torre
ed io darei tutta la vita per baciarla "
suonò
sta sempre intorno a me
Questo è l'amore che ci ha incatenati
Forse anche tu, stasera, torni con quest'ombra da me
dipinta dall'acqua di mare
Ma vi pare, vi pare. Ma vi pare che io possa vivere? Con una moglie che soffre di questo male, io mi sparo alle sette alla vigilia di Natale
Il mese che arriva faccio
Ma tu ci pensi o no, Che ero un guappo, guappo davvero. E ora? Ti voglio tanto bene
O amore te lo voglio dare
Quando il sole per il monte è sceso
America, chi la vuole portare in Giappone, ma l'Europa se ne fa una ragione, dice: "E' meglio che resta a me"
dell'amorosa mia che si è sposata
e tu sei sempre il migliore amico mio
cambiati nome e dici: "State sbagliando
Suonandolo, lo baciava e
L'ombra ti veste ma ti spoglia il sole
per avere un bacio da qualche Colombina
chitarra, Dimmi, domani, con la luce
Ha il fuoco nelle ossa
Ho venduto tre quadri e uno schizzo, quattro penne di struzzo e un arazzo
nei giardini in fiore
dice: "E come, tu da solo? E quella?"
di questa notte d'estate
da una persona fidata
Sai mettere nelle vene la frenesia
Quello lì che cos'è, è tuo parente? Ho capito, è un nipote di papà
Che ti devo dire
Lei disse a lui: "E' dolce
ognuno sente la Patria nel cuore
l'organetto come lo suona
Fiore amaranto, tu ti sposi per soldi il sessantenne
poiché, per il sonno, la testa le pendeva
piantato, crescendolo con pena e con sudore
Quella vuol bene a un altro
E se vi sto lontano qualche
Come confetti ho le vongole di Posillipo, per "dessert" tartufi di mare e telline
Questi nostri cuori dovrebbero parlare
Una bella serenata, facciamole sentire
che è uscita sul naso a te
Rispondevi: "Fatti la croce, voglio bene sempre a te"
te la sei tolta
chi l'ha lasciata ed è ancora lontana
Io ho solo me, No, non è vero, questa è
Te te te te te tiritiritè! Te te te te te tiritiritè! E quando torno a Napoli
quella cura che preparò mamma
Ah, l'Italia è bella
che, per destino, non vuole lasciarci
ma nelle ginocchia
Ma al cardellino che non
mi sveglia e devo cantare, altrimenti questo disgraziato1. non mi fa riposare
Poi arrivavi e, tranquillamente, ti sedevi affianco a me
Gioia bella, per vederti, cosa ho fatto
e questa cosa non si fa più? Ora fischi e, subito, hai tra le braccia tre ragazze
Queste roselline tienitele care, una di queste la darai a me
e tutta la notte ci andava a cavallo
Se dormi o se non dormi
E lontana, una campana
che che fa sempre sospirare
L'altro ieri, stando
Ma la mamma dice che è piccola
e ognuna fa cose da pazzi per sposarmi
Per bere il caffè si trova
sotto una luna d'argento
e tornerà il vento
Compagni marinai, per chi c'è nato su questa marina, per chi capisce l'onda quando canta, se si allontana, quest'anima si schianta
O bocca rossa, che bello baciarti
sospiri amari, quante ce ne sono, in cielo, di stelle d'oro
Pesci palombo e rane. pescatrici, scorfani, cernie e alici, pastinache, seriole, musdee e ghiozzi rasposi, lecce stelle, lucci e storioni, merluzzi, gronghi e murene, capodogli, orche e balene, capitoni, aguglie e aringhe
Posillipo, spunta la luna e ti viene a baciare
Ora portano la medaglia sul cuore
Dannato e senza di te, e senza di te
No, non ve lo voglio dare, mi serve ancora
Tu che non cambi e che mi fai piangere
non può far schiarire
neri, ho lasciato un'anima sincera
Maria Maria, No, non è fantasia
Anche le sirene cantano da lontano, quando è scesa la notte a Mergellina
Un tormento, tormento, tormento, tormento
E non c'era né fondo né cannella
con un mazzo di rose tea
Tu non parli, non piangi, ma guardi
ragazza, in mezzo alle spine si è costruita una casa, sulle foglie si addormenta la notte
ti devi sposare. Ah
Chi sono? Dillo a questa gente
Ma questo non mi interessa: si deve saper ballare
Pagato un po' al mese, fate spese"
Neanche un rigo di lettera
Se Concetta me la sposo, il consenso me lo date, Zia Carolina? Aprite la scatola di stagno
Il sole, è bello il sole
E hai la bocca come una
Niente, per me sei niente
con un altro starà certamente a fare l'amore
Dice bene il detto antico, qua si scontano i peccati, oggi a te, domani a me
mi sento dire: "Che bella coppia
che ruba dal cuore
Shhhhh, shhhhh
Tu le prometti centinaia di
quello di una volta
mia vita. occhi che ora parlate a chissà chi, più vi guardavo e più ero felice
Rosinaa, una suonatina. dopo il caffè ci vuole
Se anche tu ti senti morire
Ti sei comprata una gonna
nell'ombra, si abbandona
Io ho solo me, io voglio bene a me
Fiore di primavera
E così io voglio fare
Vieni, su questa spiaggia
Questa è la vera carità
il cielo è più celeste"
che io esista per te
Sola, per un'altra via, ti vedo partire
E risponde, intorno, ogni anima, ogni cuore
Io ora muoio, ora muoio
ci fa stravedere, ci fa incantare, ci fa sognare
Malinconico autunno, stai facendo cadere
e una catena di baci
Una persiana che sbatte, un lampione che fa luce
Buona salute, fiore di granito
come io voglio bene a te
L'ultimo balcone
Core, che cos'hai da sperare? Sei come le onde, infame, che non ti arrendi
Perchè l'amore questo. vuole
Tempo di vendemmia, ma che bella cosa
lo vuoi imparare, perchè già te ne accorgi
C'è una casetta in mezzo al
E mi ricordo du una bocca di rosa, che mi faceva l'anima incantare
Si sposano sulla luna, già
e io ho i calli alle mani e niente più
Cacciatore? E poi vediamo
non quello dei libri
giurando agli amichetti
Ma, mentre faccio il conto, un amico mi chiama: "Uè, e aspetta un attimo, beviamoci un caffè"
E una legge non c'è? Provvedete maresciallo
Sopra andiamo, andiamo, funiculí – funiculá
con uno sguardo solo
Perciò chi nasce in questa città, passa, cantando, tutta la gioventù, nottate di luna e mattinate di sole
oggi mi accogli con un volto sorridente
Tu, per esempio, vieni ad aprire
vicino a te, sempre con te
ora torna, questa musica lo dice
che fai bis quanti ne vuoi
per intenerire questo cuore
cacciatemene dalla società3. Svegliatevi, ragazzi di malavita
Com'è bello respirare
Se allegro e malinconico
strada, piange questo mio cuore addolorato
viene in mente? Sul più bello ci lasciate? A vostra moglie ora ci pensate
e se viene il terremoto
e dici "Buonasera"
(punto e poi a capo)
Brillano i vetri della tua
E nessun altra donna mi
Conosco la casa dove piangi molto, ti trattano così male
a tutti voglio dedicare
c'è voluto per capirlo
Cos'è questa musica? Perchè questa musica
E, all'ombra, tutti e due
Giovanotto, primo amore, mi attaccai alle tue braccia
cosa sa combinare
E l'edera, si attacca a questo balcone, come s'è attaccato questo cuore
Ma cos' hai nel cuore?
semplice
Non mi lasciare
che dice: "Nguè-nguè, un po' di caffè"
parlate, sembra che senza lacrime piangiate, l'anima di questo faccino bianco siete, occhi belli, occhi dolci, occhi fatati
che deve rimanere soltanto un pensiero
E dorme il cuore che è uguale, nemmeno chi lo fece innamorare lo fa svegliare
e per champagne c'è l'acqua di mare
Ma per favore, almeno nel quartiere, non far capire che mi hai licenziato, se no ti devo sfregiare, per dignità
due note di mandolino, in quel momento ti puoi svegliare
E basta soltanto
Fuori dalle terrazza
Tira e molla con una mano
Tutta la felicità ti sei
Tu sei quella che faceva
mio pianto
Tarantella, facendoci i
L'anno prima aveva sempre
Mafioso, mafioso mio
Quegli occhi sono turchini
com'è andato, chitarrella, che successe? Passò un giovanotto spavaldo2
mi riconosce, mi saluta
quando l'uomo andava dietro alla gonnella
te muoio"
vulite campà
Cantano una canzone napoletana
a inventare mestieri, perché il lavoro, se non ce lo inventiamo noi, non si mangia
Bionda, capisti, e capii anch'io
E poi ti addormenti e poi
e puoi riempire di spille il paese
Tu sei venuto dall'estero? E. io ti dico
Però, a volte nel giardino, per giocare, la mia sposina
ora deve averla chi muore! Ma prima di giorno, l'infame deve morire
Petalo di rosa, ora piange con gli occhi nascosti
E prenditelo, o bella, ti appartiene, non mi far più soffrire tormenti e pene
E io, innamorato di te, sono tornato
questo coltello nasconditi qua. Ficcaglielo diritto nel cuore
se tu, un domani
Metteteci "affittasi"
Io non capisco, a volte. cosa succede, e quello che si vede
Ma che vuoi fare? Ora sono nervoso e tu non mi devi scocciare
che facevano incantare
Chi vuole tutto, chi vuole niente, chi lo vuole rosso e chi marrone
E tu, bella, più bella di questo mare
com'è bella l'estate
. Un cuore e un altro cuore
Uè man, I woudn't cheat you, non ti preoccupare
In questo vicolo, al terzo piano, c’è ancora un balcone
Sfortunatello, Sfortunatè, per te non spunta mai un raggio di sole, per te anche il più dolce sa di amaro
A Sorrento ti voglio vedere. tutta la vita abbracciata con me
Questo cuore è allegro, ti dice: "Viene, vieni"
il nome no, non me lo ricordo
ho perso
D'argento e d'oro voglio
Non vuole più tornare
si affaccia la luna per vedere
E la donna che è infame e fa soffrire
dove la luna, con una festa, tutto l'argento ha diffuso già. Qualcuna è sveglia
E datemi e datemi, datemi il mandolino
Tiritomba, tiritomba, tiritomba all'aria va
E io dicevo, e io dicevo: "Ave Maria"
Allora ti sento mia, tutta felice, senza parlare
E chiedi, a questo cielo splendido, una voce che consola
Questo cuore mio per il mondo si è perduto, correndo senza pace dietro di te
non vuole camminare
e che deserto è questa vita mia, sognata, vissuta per te
Solo con una risatina, vi faccio consolare
Senza luna, in riva al. mare, com'è bello far l'amore! Tra le stelle cadute, stasera, Che nottata d'amore! Mi
E vieni a spendere, dico io, proprio da me? Un mese d'amore, tre mesi di litigi
che ormai sono tre anni e più
questa bella rosa di maggio? Non piangere Carmela, il mondo così va
e fa abbagliare gli uomini
è come se fosse un casino
e sogna il momento
E non si fa scrupoli
per carità
E' partito
Che vuoi?" Voglio l'amore
biglietto
con venticinque grammi di Mergellina, un pizzico di Posillipo
buchi
per non fumare
Quella che mi vuole bene, in queste sere, come può dormire, se tutta quanta Napoli, giù a Posillipo, viene a cantare? Brillano i lumi in mare
Ha una pietra nel petto e non un cuore
Stammi bene e controllati
Tu non sei il tipo che mi cade tra le braccia
Non fermarti per la via. vola, salta da quella lì
O amore, presto, vieni, non farmi soffrire, che anche la rete viene. che a mare sto buttando
Vanno, i sogni, a gruppi a gruppi, notte e giorno in cerca di te
Guappo1? No, Non
Amore, amore
nessuno li può sapere
che i figlie nostre ce li ha cambiati, che il cuore dal petto ha loro strappato
Visto che questo amore nostro
Ridevano le pupille di questi occhi d'oro
Non c'è niente da fare
e poi fammi morire
mare, mare, non voglio far più luce quando è sera
Prendo un po' al mese, una bella casa"
Zoccoletto
Che stasera, stasera, io sono come il Maestrale
Sentirai sulla spiaggia
che si trucca, mi sembri
Amore, amore, amore, capriccioso, tormentoso, sospiroso, tu fai piangere e cantare
facevano un sacco di complimenti
E voi vasi di nepitella1, di ruta e di resede, seccati sul davanzale
fa piacere
E sono tornate le fragole, sono tornate le ciliegie, che belle voci! Sentile, segno che aprile incomincia
sei nata tu, la sera, il cielo è rosa
Marechiaro, sotto la finestra celebre dell'amore
contenta, io non penso che a te soltanto, un pensiero mi consola, che tu pensi soltanto a me
Io gli ho detto: "Non aver paura, per te, ci sono io qua"
di questi occhi belli fatti per incantare
Sta con un altro? E cosa ci devo fare? Sono tornato in questo vicolo
che, in vita sua, non ha mai pregato, ora piange e prega per farti guarire
che bel faccino, che bel sorrisino, faceva Gesù
di questa città
ora non luccichi, è segno che l’amore mio è malata
Sono fatti per incantare
tu sola, canti e muori
piangere
Mi vuoi fare innamorare, mi vuoi fare innamorare, mi vuoi fare innamorare con questa risata
Guardami in faccia e guarda
Amore mio, non sono stato io, sei stata tu
Io chiudo gli occhi e dico: "Non è giorno per questo cuore"
quando le compri per papà
Vita della mia vita, cuore
Ora ti vedo afflitto e stanco: "Su coraggio, ué Giovanni
solo con il motivo di una canzone
quando stavi tra le mie braccia? No, non mi far soffrire
per dirle che sono solo e afflitto
Io vivo solamente per questo amore, che fa felice il cuore
Stai in braccio a me, innocenti sono questi baci
da Mergellina
e tre fratelli piccoli
Piangere ti devo fare, come
si stende sul canto a distesa1 di una canzone
Quelle luci di diamante, fanno male a guardarle
la famiglia mia, Monticchi, e la famiglia Cappelletti
In verità, ci vuole una compagnia, tricche – tricche, e llariulá, tricche – tricche, e llariulá
dove mai mi stanco di cantare. Se riconosci il suono di questa voce
Sotto a questa luna d'argento, una coppia sveglia
Tu, come una Madonna
Quante gabbie, quanti uccelli
Quando ti do il cuore
Il più sincero
E' un fiore, un vero fiore di bellezza, com'è deliziosa, è una dolcezza
E per ogni cuore che ha perso la pace
Sole, sole d'oro, la mattina mi dai forza
Badate a voi, ragazze innamorate, quando baciate le rose in estate, se no succede sempre la stessa cosa, e poi mannaggia al topolino e allo pezza bagnata
cerca la mia per baciarsela
Sto cercando una
Ttràcchete ttràcchete, entrate, ho mia figlia tanto malata
E manda, manda, manda, questo mare quando si agita
Tra le onde, le luci delle lampare, sembravano matasse di stelle d'oro, pescate, in cielo, da mille marinai
luna, luna, chi, meglio di te, mi può dar più ragione? Ma tu, li guardi soltanto, per fortuna, mentre io non so più cosa sopportare
non lo puoi trovare
Me l'ha uccisa lo scellerato: morta la stringo tra le mie braccia
che spunti a fare? Amici, diteglielo voi
Dolce è il sogno
gli alberi, l'erba, le foglie
tu fai sospirare
Come sei bello, o cuore napoletano
Petalo di viola, mi sono fatto affilare anche il rasoio
abbracciato col mio cuscino
Ricordi del passato
su queste chitarre tornano a cantare
Uè man, where are you going? You need a girl tonight
che tutto il mondo fa cantare e suonare
per chi se lo gode, la sera, in mezzo al mare, tra le braccia di una donna, durante l'estate
per capire se mi vuoi bene, mi è bastato un po' di luna
Ma i giuramenti d'amore, se li è portati via il mare
aaaaa questo mare, remando, ci fa
Mamma ti chiama serpente
Ma io che ci posso fare? Lei mi piace
Poesia, Poesia, Che peccato, che peccato, non l'avevamo capito, quanto tempo, quanto tempo
no, tu sei la luna di Napoli. Dai, parlami di Posillipo
eppure sono contento
Quando è estate, cerco solo
Passano anche da qui queste voci di Napoli, però una voce
mio, te lo raccomando, vogligli bene
per me e per te, per me e per te questo amore
Scendesti, scesi
Ti ho voluto bene davvero. tutto ho fatto per accontentarti, questo mio amore non ti chiedeva niente
Tammorre1 e sax, trombette e banjo, chitarre e jazz
Ma cos'è, vi amareggiate? questo discorso non vi piace? Voi vi dovete rendere conto
C'è una collinetta tutta verde, il sole nasce e muore sempre là
disse uno del pubblico
Proviamola questa gioia per un minuto, alle volte un minuto è tutta la vita
e baci a centinaia!
Mezzogiorno. Scotta il sole
e all'improvviso diventò una stella
Non è vero che è bugiarda, non è vero che mi perde, tu non dici la verità
Ora vi racconto, ora vi dico
E canta poi Giovanni con la chitarra
e lo stesso mi dicevi anche tu
e tanta semplicità, potrei essere allegro
Una donna bugiarda mi ha lasciato, lontana dalla campagna se n'è andata
fai finta che non mi stai sentendo
"No, portami"
ti cerca e chiama te
inganno anche la morte e la butto sul ridere. io sono contento più di un signore
Ah, com'è scuro questo mio destino
viola
e, annusando2, possiamo parlare
una zingara mi ha detto
a questa barca al più presto
I Bersaglieri vogliono
quella che ora è tornata
come cantava il tuo cuore, Maria
Cantiniera, se non mi
contale
non andavo per il sottile, senza sapere la grammatica
Diteglielo voi
Mi fa dimenticare tutto il male
Sera e mattina? E già
Quando tua madre ti ha. fatta
Cicchignacco nella bottiglia5
Quando è entrato, è inutile, non ci puoi fare più niente
di erba di scogli e di cibo
Dimmi chi ti trattiene, dimmi quali sono le catene
di uscire solo con te
per le vie solitarie
si può perdere una vita, ma questo amore si è svegliato
che l'orgoglio di questa gente. si mortifica ogni giorno, a causa di un manipolo di delinquenti
Dove, questo cuore ingrato, più dispetti
sere d'estate, Stelle che uscite in cielo
E dimmi qualche cosa, non mi lasciare così, il vento sta passando
E tu sai ridere
che mi ricorda la meglio età! Pe-re-pe-re-pe-re-ppe-ré
E come, come, io solo devo morire? Ma non me lo dire
Una camicia di lino
Povero amore mio, non ha
parlato
profumato, sogno degli innamorati di tutti i mesi, mettile in viso il rosso di queste rose
quattrini
ti senti tremare
Io credo ancora, cavalluccio marino, portami fortuna, portami l'amore
Ti ho portata
Come sei bello. a cavallo di questo cammello
ad Antignano, voglio andare a prendermi una giardiniera
Ma Dio non te lo perdona
"Giuro che non ti lascio nemmeno se muoio"
Ma non era vero: lo zampognaro
e non lo dico per rinfacciartelo
sali
tanti anni fa senza fare mai niente
Sono solo tre anni
I marinai pescano, una vela bianca scivola
chitarre e mandolini
Torna, cuore di questo cuore, ancora un'altra volta
Ricordatevi gli spaghetti
e sono partita di mattina
E io dico il nome per vederti, ma, tutta la gente che parla di te, risponde: "E' tardi cosa vuoi sapere? qua non c'è nessuna"
Dorme e sospira questo
nelle nottate belle, nelle nottate di luna
il re dell'amore
anche se fa cattiverie
una vela già scompare
Tu vuoi rimanere, ma te ne vai? Perchè
Scrivi sempre che sei
Questo è il fischio della
Se tu sai che non è vero, toglimela dalla mente
Ieri per Toledo mi
Con il vento se ne vanno
Canto ma non ti nomino, non voglio dire chi sei
Ragazzo com'ero, le ho dato tutto il cuore
E Napoli questo è, questo può dare
stemma dietro
senza farmi sognare
Non per il caldo, no: è per il gusto
del primo amore? E come puoi salire sull'altare? Lo vedi che sto morendo di gelosia, mentre suona per te l'Ave Maria? Povero cuore mio, cuore spezzato, che ti ha voluto bene
Trovai ancora il taxi
Non è vero che è bugiarda
E io rimasi triste e abbandonato, mi guardavo una nave
A tutta la gente che ci
Non parlare, non parlare, non parlare
con chi sono stata e guarda, passa vicino e disturba, da un anno e mezzo questo sta facendo
Cuore mio non diamole
hai questa faccia. Perché
Che posso fare? lasciamoci così, se non sai più dirmi
E mille sono i dispetti
Le stelle volano, e le onde di Frisio, stanotte cantano
Chi la può spegnere? Soffia popolo
Mi tratti come se fossi un
soltanto. me lo dà con la bocca amara e stretta
Butta il coltello, non fare l'esagitato, se no tu vai in galera e la bionda si sposa
E dimmi, quanti baci si sono dati
questo cielo scuro
compare, lo sposo come fa quando si sposa
in questi occhi blu
anche la rossa dice: "Embè, se torna anche quello, me lo stringo al petto"
Senza guardare
la felicità
Coperta di raso, com'eri bella sul letto da sposa
è bello il sonno così
Io ti accompagno, o cuore, un'altra sera, ma di te che ne sarà? Di noi che ne sarà? Se non si sbaglia questo cattivo pensiero, che non mi fa più vivere, dimmelo come devo fare? Io ti accompagno, o cuore, un'latra sera, ma di te che ne sarà? Di noi che ne sarà? Se non si sbaglia questo cattivo pensiero, che non mi fa più vivere, dimmi come devo fare? Vattene, vattene, cattivo pensiero
Fiore di melograno, io allora sto benissimo di salute, quando sto due o tre anni carcerato
Perché a guardare ci vuole abitudine, ci vuole applicazione ed esperienza, che a forza di guardare Capri e Posillipo, sono diventato un pozzo di scienza
nessuno le può contare
Passa la bandiera, sventola e va, contenta e allegra
E un mio sospiro che la bacia in fronte, apre la bocca e ci si butta dentro
Come al paggio cantante
Ora è diventata santa, va spesso a confessarsi
Ormai, con te, ho messo un punto e basta
Ci manca la coperta ricamata
Ti voglio tanto bene e non capisco
Dove voglio andare, te lo
più peccare, voglio amare, voglio stare
Fateci stare sempre dentro, una mamma vecchia vecchia e commovente
Ora mi faccio un solitario, guardo in cielo e penso a te
e te le prendi per imparare
Si videro così
Ridete e andiamo, dai
e si può concludere
per vederti
Lacrima di Cristo3
il leopardo giocare
Toccare è difficile, baciare è impossibile
sentì
Vabbè, non ci pensare
Ti vedo, con una rosa
Venne da tanto lontano
Io dico: "Il mare di Napoli
Che sfortuna che ho in
La gente dice che è meglio vivere
Metteteci il "fittasi"
Morsi e pizzicotti a
Se ti desidero, tu sei mia
quanti baci ci siamo dati in fronte
Guardavano le pecore, guardavano le pecore i pastori
Incomincia la botte il principale
Diteglielo a questa vostra
eppure è tanto dolce e fa vivere
come una radio, per il mondo, questa bella voce diffonde
E' un presentimento
Bellavista, ho appena dieci figli e basta
Perdonate la faccia tosta. Quando arriva il mese di. agosto
Ma il giorno dopo, neh cosa fa? Mi lascia
Caro Giovanni, ora cosa ci vuoi fare? Se riflettevi, se bene puntavi, tutti questi guai
E andiamo, e non piangete, allegramente
Presi uno zabaione, per fare lo sposo proprio bene
Carmela, Carmela
sempre amata
Profumata, bianca e rossa, mi delizia con un movimento
Mandolinata a chi si sposa
Un vascello venne da
Se tua mamma ti ha fatto
E tremando mi giurasti, con una mano sul cuore: "Non si dimentica il primo amore"
Se per capriccio, se per
Cuore e anima se allietano
e non pensavi a me
Scrivemmo due nomi su un albero, era domenica, cantava 'o mare, rideva il sole, scendeva dal cielo
perchè solo io
nessuno le può spezzare
Perché mi vuoi lasciare? Io muoio senza di te
prende ed esce
Per cento lire canta "Anema e core", per cinquecento fa l'americano: si arrangia a imitare "Johnny Guitar"
Eccomi qua, Napoli amata, Napoli bella
Non m'importa. Se tu sei contenta, vorrei giocare un po' anche io
A Napoli, compare, se si
Ma cosa te lo dico a fare
ma è per gli altri questo chiarore, ho la notte nel cuore. e non posso riposare
Il leopardo giocare
Dai il tuo cuore sulla
Ora un cielo celeste, ora un'aria cupa e nera
Ah, quanto ti odio e quanto mi sei caro
Quando queste pene mie tutte le racconto
sere per strada
Acqua fresca, chi la beve"
compagni, è bello il mare
Tu sei una cosa grande per
Domani che ne sarà di me
successo
Com'è bella l'estate, quando vedi una ragazza prosperosa, fresca fresca, che passeggia
e solo la tua bocca può dare ristoro
per poterti parlare
Questo fuoco nelle vene, è fuoco di gioventù
Chi sei? Sei straniero per
Ma nessuno seriamente, pensa a quello che è necessario
Bella straniera, che mi stai vicino
Amore ti saluto
che hai in testa
Voi che fate
Diciamo a questi cuori
e mai non passa il desiderio di te
e di più ti voglio bene
Ma tutto il bene
Rema rema! eccola
Avevo una passione e mi ha lasciato, avevo una speranza e si è perduta
niente voglio e niente spero
Strofina quest'anima tua pungente e nera
Sperduto come i cani per
Mio marito che ne sa, non mi sa prendere
"Se arrivasse ora, sarei più contento, tanto io parlo e nessuno mi ascolta
Tu ti avvicini sospirando: "Mon amour"
Queste braccia, nella schiuma del sapone, mi fanno consumare dalla passione
Sarà quest'asprinio di
E in un attimo, quest'amore serio
Ce l'ho la fidanzata e sta al paese"
Per sognare, per vivere, per morire
Ti buttato sul petto due viole, ripasso e le trovo per terra come prima? Lavandaia
trascina a fondo, come una barca in mare, senza remi
sognami, non ti svegliare
.
Quel piede, che è piccolo così, si fermavano a guardare
sembra felicità
Ma vi pare, vi pare. Ma vi pare che io possa vivere? Con una moglie che è sorda e cretina, io mi sparo alle sette domani mattina
non farmi più penare. E che le ho fatto di male?
Per chi mi fai prendere
figli di mamma soffrire
come voglio io
che il cuore mi fa piangere e penare
che voi vi immaginate, gli schiaffi che date a lei, a chi aspettate
Mi sapresti spiegare. nèh, che cos'è? Vieni più in qua! Carmelina, che la vita passa
Quando si parla di canzoni, si parla d'amore: si parla di te, di te
Ma se cantate appassionatamente, tornatevene a casa
Mi hanno visto passare in
Quelli non specializzati3
Questa sera è più dolce, tra le braccia ti stringo
che io sia un partito e dice di no
Canto, mi chiamano: "Amore"
è qua, sta in mezzo al pubblico
Là vedrete il Deserto1
Il cielo che splendeva come non so che
e dei miei figli sento la voce, ma a voi vi sogno come una "Maria"
tu, stanotte, dove sei?
E si è consumata la matita, il foglio si è riempito: ti abbraccio e ti saluto, non ti scordar di me
e questi begli occhi tuoi
Però, ogni stella che scendeva in mare
quattro o cinque volte al dì
questo amico che ora balla
Ma, Maddalena fuggì
Mi ero fatto un vestito
E io che dico così: "Signor tenente, andiamo a finire in prigione? Non fa niente
Nuvole voglio in cielo
Maria, sono tornato con te
– fiume, fiume, fiume -
Rose e viole all'alba sto cogliendo
queste onde capricciose
Cuore, cosa vuoi da me? Cuore, cosa dici tu? Cuore, cosa vuoi da me? Hai vent'anni fino a quando muori
Ci porta in cielo, per terra, per mare, sempre a grande velocità
Gente, gente di campagna, gente
Lei non sente
Così di Giulietta e Romeo, fu buona l'idea, per stare sempre con te
Queste bocche s'incontrerebbero
sabbia, sale, scivola e se ne va
reggia
"Che notte fredda
E, ogni tanto, un fiato di vento
Dille che la sposa sta aspettando me
E lo mangiasti
"Guarda questo primo attore
Mariannì, dolcezza mia, Al largo del Castello
Cerca questo cuore
E' una musica la gente di
Vent'anni! E come è successo
Povero me che sono incatenato
perchè più bella di lei voi sembrate
anche tuo padre che non vuole. Sale tua madre per capire
E su di te queste rose, che sono le tue, queste rose bianche devo sfrondare, le devo sfrondare
Una nave la portò via
E vedo lo stesso mare tale
mi suona una musica
Quello che affianco a te, mattina e sera, ho nelle vene, tu non puoi sapere
tu continua a volare, mentre il vento
Su questi mandolini e queste chitarre
Napoletano! E chi prova a far l'amore
Tua madre, tua sorella e te
Occhi di velluto, domani a quest'ora
Cambiano di colore i tuoi occhi per me, ritornano a incantarmi
lo specchio ha finito di rovinarti. Quando sei partita, quest'anima piangeva
O mamma mamma, che luna, che luna
per fare splendente e d'oro la camerata. Tutti i miei compagni, nella nottata
una volta
che non mi puoi vedere? Io ti ho amato tanto, se ti amo tu lo sai
chissà che cosa mi succederà
Io me la voglio sposare
E tutto dorme, tutto dorme o muore, e io solo veglio, perchè veglia Amore
questi figli nostri, tu
Donna, tu sei una cattiva donna, a questi occhi hai fatto piangere, lacrime di infamia
mi avresti mandato al cimitero
Il chiodo ce l'ho
E corre Via Caracciolo, lucente e tutta sole, lucente e tutta sole
di trovare la sorella
Si fermano carrozze e filobus
E' bello, è giovane, guadagna i soldi
una parola
Perchè è troppo bello Napoli
ti voglio bene dico "Vai"? In questa strada bagnata, solo, come a una vola, solo, con questo destino
corde, la mano
Anche i cannoni ora si sono addormentati
con questa disgraziata2 di Concettina, non passa mai una mattina
e a Piedigrotta non ci sono canzoni
contate a una a una
E nessuno mi dice niente
Uh, quanto è bello far l’amore con te
Tu sei nata per maritarti, perchè sei una donna
Donna
al mare, come si può fare al mare di Frisio, cantando, in barca, una canzone
Musica, orchestra, che è bella l'allegria
Metti questa mano, che tocca e guarisce, Furturella
dice sempre di pregare
Salvatore mio, ora sei contento? Ninuccia. Uh, Dio, com'è diventata bella
come se lo stessi a strofinare
Mettimi in croce, fammi cantare
in questi occhi che sei matto
Tutta truccata e bella
sotto al balcone
Io so ca se il vento vuole parlare
'Questa nottata di sentimento, non è fatta per dormire
nel cuore
i parenti, questa famiglia mi sembra una tribù
che tu fossi cambiata
e, negli occhi, il fuoco di questo paese
per farlo consolare
a cavallo di questo cammello. col binocolo a tracolla, con il turbante e il narghilè
L'inferno soltanto, l'inferno soltanto e i peccatori
Beati loro
Lazzarella
volta
La sfortuna volle
Per baciarti questa bocca
ma avite 'a avè pietà
per pescare un cuore che ha perso
La primavera inizia, il sole diffonde amore
d'oro
C'era la banda di Pignataro1
e tu mi hai dato l'infelicità
Io mi ricordo ancora il primo bacio, più dolce di mille balsami
Questo dolore lo capisco solo io
Se mi vuoi bene
dopo il tramonto, Tutta Tragara1 splende in mezzo al mare
Zingarella, zingarella, dimmi il mio destino qual é? Sono nato pezzente o sono nato figlio di re? "Sei nato con un destino bello assai, se sarai buono e ti accontenterai
siete a Napoli, questa nottata, voi, come la passate? Ci andate a Piedigrotta e non ci andate? C'è chi, una canzone, canterà? Vorrei che un segnale
che ti sa consolare
Sei il più bel ritratto di Napoli
su questo mare
a gridar come un ossesso
Ah, ah
Ora tu, moglie incosciente, senza l'ombra del dovere, ti fai metter gli occhi addosso
Ho girato il mondo intero
Carmela, Carmela
e ora non ci capiamo più
grattato, cantiniera, mi sono ammalato
ndrà, E' passato un bel soldato
Sbattono in faccia agli scogli le onde chiare, sospirano i giardini: "E' primavera"
di queste rose qua
Si dice che chi sbaglia deve pagare
Suona l'Ave Maria
Ti prende e ti lascia come niente fosse
E muoio senza di lei
E' una musica che sale in paradiso, e sale pallida, timida nel dire: "Voglio cantare"
per rubarmi questo cuore
E tiritì – tiritommolà
Che dici, che fai? che pensi, me la dai? Furturella
che mi ha fatto fare
giorno
E già stavo e già stavo tra le onde
e solo tu, che gli puoi dare calore, stai lontana e non ti fai vedere
Vorrei stare tra le le tue. braccia
Io ti uccido e non mi
questa bocca rossa, che è la più bella vigna
Lei lo prende con la moneta contante, ma i contanti glie li fanno spendere
Amore svegliati. Vieni
bene, tu sei la mia vita, mi hai messo il fuoco nelle vene
Mi sembra di vederla col
e lo metti in petto a te
una musica d'amore
Felicità e riso, la terra è diventata Paradiso"
Torna, torna, che voglia di abbracciarti
noi facciamo sempre pace
La collana è qua
sono entrato ed ho pregato Dio, Caterina
Chissà quanti ce ne stanno, seduti nelle poltrone, questi diavoli in persona, Questi figli di belzebù
sei tornata, un'altra volta, innamorata, tra le mie braccia
Per i soldi che si spendono
su queste onde che gli cantano
Disse la mamma: " Figlia, non sia mai, stai attenta che freddo e gelo fa
Quando poi cuci, io mi
vi fa trovare pace, per me, il sonno non esiste mai
ma, quella volta che mi addormento, ho paura di sognare il mio amore
c'è poco da scherzare
di maggio, che è molto più bella di una giornata di sole
Ah! Quel tempo antico
Non reagisco più
e senti ti devo dire una cosa
Come da un fiore, le
Andiamo, andiamo
Se questi occhi dolci mi fanno morire, sono anche la luce che mi fa vivere
I governanti non fanno niente
ora sembra un inverno tempestoso
perso
Con la scusa di donare, con la scusa di donare i regali
se non vuoi andare in galera, questo mese"
E ndanderandá
e un nome vuole chiamare
bastimento
L'aria era fresca e tutto il giardino
Foglia di limone, io la giudico un po' frivola
nel mese di giugno
Ti sei dimenticata in mezzo al granturco? Ah, che tempi felici
Mi sveglio, mi lavo, mi affaccio, poi chiudo la finestra e torno a dormire
strettina
una stella
Non sono io, chi ti vuole dimenticare
Mi devo sparare
Ora che scendi questi gradini
mi ha cucito un vestito, è un bijou
Mi devi promettere solo
La mano gli tremò
Papiluccio la caccavella
Cento, mille maglie du una catena
Se vedo che mi tremano le mani, vado a sfogarmi all'osteria
alle foglie di un albero
Sono rose tea, rosette senza spine
Io benedico tua madre, che ha sposato tuo padre, e ti fece nascere
Che bell'interprete
cantate, cantate, felici con me
fanno sempre come cani e gatti
Non fidarti, non far capire
Maria
canzoni, solo Napoli le può fare, aprite questo balcone
per la strada comparire
e solo pene amare per un bacio sa dare
Sono in debito, questo è il. destino, ma c'è chi paga e perciò lascia fare
tra questa gente, c'è chi ci pensa
E dimmi se lo vuoi
La la la la la, la la
Nessun uomo di questo paese
o sei scontenta? Non piangi mai? E questo tormento
L'inverno sembra quasi primavera
Un profumo d'erba di mare, sale da dentro quegli scogli
sei ciliegia e sei limone"
trapuntato di stelle, mi fai sentire queste dita tra i capelli
Il viso del folle
Signor Tenente, voi le scrivete lettere ogni tanto, perchè non dormite per un amore ardente
Sono due nomi e una
oppure
questo bene che non muore? Un'eternità
"Che calore, che calore", dice il garzone
Buongiorno amore, buongiorno amore mio, sono mille sogni d'oro
parole dolci
dove sono nato, io ti saluto
Quando uno è sfortunato, se vede da quando nasce
Quando passa una signorina
E metti, e metti
e tuo figlio più grande, Salvatore, intorno a questo tuo presepe, stasera, ha messo una bandiera tricolore
come cade tra le tue"
dove c'era il pastaiolo, ora c'è il capo pizzaiolo, non potete mai sbagliare. Quando sforna quelle pizze
Fresca fresca, Nella camera da letto, mi sono messa due ghiaccere
che sono pieni di sbagli, fanno solo imbrogli, si fanno belli, si picchiano, si prendono il caffè
Ma sul cuore
Napoli bella mia, terra d'amore, lacrime e canzoni, che sogno doro che ci fai sognare
Appena nasce, senti il bebè
Guarda questa farfalla, come gira, come rigira, come torna un'altra volta
Mi tremano le parole
E tu abbracciami, più forte stringimi, perchè l'amore che senti per me, peccato non è
Vai, cuore scontento
Dormi Bambina mia, è ancora notte
Spesso il male
sei venuta qualche sera piove
bilioni, a pioggia i colpi alla gola
mi portasti mano nella mano. e là spuntò la luna
queste cose sconosciute? Capri, Sorrento e questa
E non ci manca una ragazza
volle ballare
E il padre, spontaneamente: "Che piacere! "
chi peccati non ne fa
Non c'è un filo di vento
Sono innamorato di quel fiore bello, non trovo un'ora di pace, che devo fare
Sentite il chiasso di questo popolo
Quanta malinconia
che è stato dolce e ora diventa amaro
Mi hai mandato a chiamare per dirmi
Metti la vela e ritorna
sapendo che è finita
Chi può dire che sto morendo
facciamoci quest'altro quattro di maggio, che ci pensiamo a fare, se il mondo così va?
Quando uno è ragazzo
Con una battuta di spirito
Per me, la prigione
Cicirinella aveva una
quanto è inutile stare a soffire
La-lai-lai-là
se poi stesse dormendo, svegliamela
per questi occhi neri? Per questi occhi neri
per noi, una catena. Ti dimenticasti di un mondo lontano
O vita, o vita mia
se una famiglia
e mi fa cantare
Lì una tavola di Francesi
San Gennaro, di' di sì, chi lo sa come va a finire
E ora perchè non dici ancora "Sì"?
per questa felicità
non è una novità
come un angelo di bontà
Serenata a Sorrento, Sorrento, terra d'amore
Mamma malata muore
lo dobbiamo festeggiare
E chiamiamo qualcuno, qui qualcosa bisogna fare
con un'altra che sopra le sta
E ti dico: "Cuore, cuore, cuore mio, io sono tornato
Io non vivo più
Bambino mio tu sei, bambino mio tu sei sole d'amore
a venti lire all'ora
Dicono che la canzone napoletana non si canta più
Ttuppi ttuppi ttu
sei così tenera
Questa canzone che canti è perduta, neanche l'aria si muove da qua! Le porte sono chiuse: hai voglia a cantare
anno, le è morto il marito
Chi ha avuto, ha avuto, ha avuto, chi ha dato, ha dato, ha dato, dimentichiamoci il passato, siamo di Napoli compaesani
E lo illuminava con la lanterna
Sotto a questa luna
Voglio cantare con te
sposo
Pittore, cosa vuoi dipingere? Poeta, cosa vuoi cantare? Cielo, che paradiso che è questa città
Voga fuori, voghiamo lontano, mai questo braccio si possa stancare
Mille, Si è messa la parrucca sui capelli
E se dopo, un bacio mi dai, ti assicuro, me lo fai sospirare
questo cuore mio rimane
li accettò, come non so che
Dici che mi vuoi bene e sei sincera, ma è per questi palchi che mi devi lasciare
amore
Vicolo di notte, nessuno vuole stare solo ed io, per dispetto, non voglio compagnia
Cielo, rispondi! Rispondimi, mare! Stelle, perchè non volete parlare? Napoli, dimmi: sono dolci o sono amare
Com'è dolce questo caffè, che mi prendo insieme a te
che la fata di Napoli
E tiritùppete – ttùppete –
è una canzone nuova, il ritornello suo, Chiarastella, sei tu
per dirti: "Ti voglio amare"
in via Toledo tutte le sere
certa gente a camminare
Se me lo dice questo cuore
avrei fatto arrivare per te
Gente, che vede e che sente, e fa finta di niente, per non sporcarsi
Mi chiama una ragazza: "Entra, entra, quante spille mi dai per un tornese? Io, che sono un po'
Che devo dire? Queste figliole
Cielo, e come fu dolce
cattura; presto, la polizia se lo viene a prendere
"Che mi sento venir meno"
sospira e fa: Aaaah, sei una bontà"
Bianca, più bianca della
occhi di pianto, la terza rondinella se ne ca
E non farti venire la
E mi lasci da solo qua? E non sta bene
Vattene, vattene, pensiero mio
senza cadere, per non farti sapere
con due voci, sospiri di Napoli
su questo cuore e, quando ti scrivevano, te ne ho visto lettere stracciare
tutta la notte
che ci fai morire
Un po' di sole
Ti voglio tanto bene, ti sento nelle vene, luce di questo cuore, di quest'anima: la vita mia sei tu
Scrivo e non riesco a scrivere
Si va come il vento e
Vola questa vela latina, bella e lucente in mare
Per te, io mi sento impazzire
e anche la camomilla bene fa
Se esiste davvero un destino, oggi o domani, cadrai tra le mie braccia
Mischia il pepe col tabacco
E ndanderandá
che a volte nella notte
fatti fare la foto
Mandolinata di Napoli
C'è un caporale traditore
Non mi chiamare bugiardo, bella mia, perchè neanche tu profumi di santità
questa musica che senti attorno a te? Sono tutte fabbriche e cantieri, li vuoi venire a vedere? Sono strade nuove, sono
Che fa se i tuoi baci li
E mi fa tanto male questa luna piena
Ballate, fate le sciantose1
e mi hai lasciato il gelo
e questa vita se ne va
che sono signore
il male che c'è
Terrazzino e pollaio
No, signor avvocato, ascoltatemi, non vi vergognate
Una casetta
un giorno, questo tormento, sarà come questo amore. Anch'esso un momento
Danno la buona notizia a tutti i venti
Ho affittato il carro di
quando mi dicevi continuamente: "Ti voglio bene", "Ti voglio bene"
L'abbiamo fatta noi questa invenzione
Chi la vuole dividere con criterio, pezzo per pezzo e, poi, incollarla
scrive alla mamma, innocentemente: "Se non mi sposo, mi ammazzerò"
Maria
li aspetta per abbracciarli
Non più guerra, è nato già"
il pensiero va lontano. mentre la tromba, piano piano
non basta per tagliarli
splendono le lampare
che tesse ancora le reti
e si divertiva
che mi hai messo nel cuore, ma io non ci credo
tutte le altre, questa si deve chiamare serenatona
la mia mamma
conosciuta
al forno, quanti paesi ho visitato, da Torre del Greco e Annunziata, e quanti guai che ho trovato, e quanti difetti che ho cantato
Mandatelo al più presto in fallimento
Invece io sono allegro, rido e canto, la notte dormo profondamente
O carceriere mio, O carceriere, fammi una carità, fammi andare a baciare mamma
Avevo fede e la fede ho
Senza sole non c'è nessun mese, Senza amore una ragazza non può stare
Io sono carcerato
Vorrei che non facesse mai giorno, vorrei rimanere con questa malinconia
questo cuore
Andiamo
"Ha la reggia che è doro e
Per dividere ho ricevuto
Finché, un giorno, per destino, ti fissasti con un signorino
dolce, dolce, senza febbre, in braccio a te, in braccio a te
Cosa vogliono fare? Vogliono sognare
di un popolo che cammina sotto al muro
lui stesso me l'ha consigliato. Permettete? Padrone, amico
E se mi incontri, a volte, per strada, cambia strada e non farti vedere
E la sorella piagnucolava
Capelli neri, occhi color mare, tacchi a spillo e vestito blu, una bocca rossa come il fuoco
La luna e il mare, sentendo questo parlare dolce e cortese, dissero: "Chi lo lascia questo paese? Diglielo che resteremo sempre qua, per delizia di questa città"
Dirai, se mi senti
su per il Vomero, per Mergellina, questi luci splendono, tremando bucano l'oscurità
e tiro la rete, ma, per l'allegria, sto morendo
come un giardiniere
e in primavera ci dobbiamo sposare"
Sarà questo sole di questa città, sarà questo mare che sta qua, sarà chi lo sa che sarà, che tutti i guai mi fa dimenticare
Trenta soprani che si fanno onore. tutti con la voce vellutata e pregiata
Foglia di mirtillo, io voglio dare tremila festa da ballo
Sembra uno specchio questo mare di Napoli, uno specchio verde con i riflessi argento
una voce di lacrime cantare? Giuramelo, vita mia, che mai più mi vorrai lasciare
E tiritò, tiritì, tirità. Sono il capo della società2
prendere in giro dalla gente, non mi tireresti
sei un amore che non può finire
Uccellino mio, non mi fare questo dispetto; Io, senza cuore nel petto, Come faccio a vivere? L'avevo dato a lei, ma poi me l'ha ridato
a tentare questa candela
che mi bacia e sospiro per te
Una bella campagnola, ogni
quante cose avresti avuto da me
Tu non conosci le donne, sei ancora così giovane
e non ho più lacrime per te
Qua regno solo io. perchè, il marinaio
Vi fa crescere il molare, trallarillirera, trallarillirá
Una frangetta di nuvole, una manciata di stelle chiare
per non farmi soffrire
non dice mai la verità
perchè non cantano? Per lo stesso amore, in due cuori, parole amare
Si dice che in Via Toledo c'è
Appena è scesa in acqua, che emozione
San Gennaro, li vedi questi? Ingannano anche Gesù Cristo
sotto questo cielo blu
Fidanzate come te, una sola ce n'è, si chiama gioventù, così come ti chiami tu
al paese. un nido nascosto col belvedere
e ti accorgi che non hai capito
Qua scarseggiano i soldi e i si deve sopravvivere
Sì, l'amore mio sei sempre tu
mi accade un anno fa
non mi sembrava vero
Per un bel ragazzo, pescatore, pescatore
come profuma stasera
Dentro a queste morse sai come ti piego? Guarda, così
e con il giallo, si presenta con la musica e col ballo, saltimbanco2 è quest'uomo che avanza
A lavorare
lampare
scende e va a lavorare
e vuole ancora divertirsi
A centinaia le bastonate, a milioni le pietrate
l'amore ci combina, tu, bella, dal Vomero
che ci lascia lo zampino"
Caterina, Caterina
Alle volte nemmeno le fasce, ci sono per fasciarlo
un passero ci canta nel mese di maggio
devo venire per incontrarti. Torna, questa casa aspetta te
e si nasconde
E' la gente che vuole ridere
vicino a questa banchina
è?"
prendere in giro dalla gente, non mi pungeresti
Questa signora cha cha cha cha
e vi ha lasciato, che tristezza
con i soldi, chiese Teresina come moglie
come piange lasciato da te
sale l'odore per il quartiere. Ma che pizze! Sono pastiere?
E nemmeno con questa
e dolci, ne scelgo solo tre: "Ti voglio bene"
Così, per questa passione
E, sotto il sole e sotto la luna piena, io sto impazzendo senza di te
Ttuppi ttuppi tu
a questa banchina, come questo cuore sbatte nel mio petto
tu stanotte, dove sei?
non la cura
brillanti, questo principe", dice la gente
Sei bella e ti vanti di
e qua noi, a "visavì"
quanto soffro, nessuno mi crede: non c'è nessuno che capisce questo cuore, le canzoni rispondono. Eh, già! Amalia, Amalia, Che ragione ti posso raccontare? La certezza è che io ti amo e ti adoro, più sincero di questo cuore non ce n'è
Che mi hai tradito ora non me
Ma questa fiamma d'amore
Torna a piovere, spiove, ride il sole con l'acqua
presto, andiamo
Parole nuove
Le stelle più brillanti di tutte le sere
porta davvero tutti i maestri, Bebé canta e Vincenzino
vieni vieni dolcemente tra le mie braccia
che fa l'Amore
La brutta notizia me la porta il vento
Una stella è caduta
Ciliegina, Ciliegina, nella stagione dei limoni. mi tirasti uno schiaffone
se tu, vita mia, venissi a remare
"Non è che voi siete malata? Parlate. Vi serve qualche aiuto? Voi siete la Bambinella del Mercato
Quel visino rubicondo, quel suo seno tondo tondo, quel bellissimo mappamondo, mi hanno fatto rimbambire
Voglio cantare una
che ho avuto la forza di lasciarti
Stasera, tra questi uomini eleganti, balla un contadino zappatore
Di sera andai, di sera andai alla marina
questa proposta dura dura, sentitela, senti
Io non dormivo, io non mangiavo
Quella è la rosetta di maggio del quartiere
Poi le sente e fa: "Vieni più in qua"
primavera, quando nell'aria canta Amore
In primavera, belle
Di fronte ad un coscritto, che anch'io sono un coscritto, il generale ha detto: "Scegli: che grado vuoi? Vuoi nove o dieci fregi? Te li metto sul braccio
Quante barche di marinai
Dammelo un bacino intanto
Come vivo senza di te?
Una casetta tra le
Senza nessuno scrupolo
che esagera troppo
e falla innamorare con una bugia
Guarda cosa mi hai fatto
Pulcinella, sono un'ombra bianca e torno tra la folla
Fu lo stesso con un
mi mette in croce
il nome di un angelo
Ti ho persa. Ma per quante
Sono tale e quale a te, che splendi perchè a te
Ora invece tutte le cose
e Napoli fa quasi un sorriso
Perchè questa mano fredda mi abbandona? Perchè chiudi gli occhi, ma perchè? Mamma! Mamma perdonami!
Quanta luce, miseria più non c'è
scordata, una piantina di rose ed è appassita
Un giovanotto, con i soldi
"Margherita, che stai
passi e non muoia
Sbatteva il cuore nel. petto
se di me ti dimentichi, se torni ancora, se torni ancora
l'errore, E per fargli capire chi è questa moglie, mi sono portata dietro: il sarto, il nipote della macellaia, il garzone del trattore. che la conoscono meglio di lui e meglio di me
Dolcezza, Dolcezza mia, affacciati
in quest'anima malata
Io non sono come lo studente
per sciacquare i bottiglioni
Comprendimi,cuore mio
Due terrazzi, tre balconi, tre finestre, una tavola da pranzo per venti posti
Amari sono i baci che mi dai
vede
Prega per te soltanto
è andata a Piedigrotta allegramente
Nun le toccare, sono le rose della Madonna
Tu, senza genitori come me
Ma un milione di persone, di Napoli come me, non vogliono sapere niente
e vuole essere una signora
L'ultimo appuntamento in riva al mare, le raccontavo le cose mie più care
agli amici
Conosco questa donna
a sospirare
E tiritùppete – ttùppete –
Eh – eh – eh – eh
Le sono stati attorno cento amanti
Ah, l'amore che cosa fa. fare!
Qualche cosa si deve fare!
Tu muori e io muoio, ma la sentenza è questa qua
prende spesso il mandolino
Nove maggio, mi hai sfondato, sono rimasto per la batosta impressionato
Venite a trovarmi, sto a Bellavista
Stiamo attenti al segnale
Cent'anni e un giorno vorrei dormire
Mamma, mamma, teh, guarda quant'è bello! Questo arcolaio mi devi comprare qui adesso, mi devi comprare qui adesso, mamma, mamma
Come vorrei accendere due o tre bengala. come vorrei sentire uno zampognaro
Vicino a te, sento il tremolio delle foglie
Bocca a bocca, vicino vicino, o bocca, tu che vuoi? Ceste di fichi con i gigli
Gelati, gelati, gelati, gelati
Nonostante ti voglia tanto bene, nonostante ti senta nelle vene, ti lascio. Sì, perchè, se non rispetti mia mamma, tu non vuoi bene a me
Quella è la passione che mi infiamma e brucia, quella è la passione che mi fa felice
Abbassati un po': il passaggio è stretto
Ma, se non ho un titolo o
di polipi verace pieno di pepe
Mei stai vicina e ti sento lontana, ma che ce hai nel cuore, che hai? Nun senti il bene che troppo vuol bene? Povero amore, povero amore
come faranno senza di me
i baci di questa bocca, infame
E ndanderandí
Ma il bello davvero non te
e quest'ora, se tu me la dai
E inganna la madre
Se voglio il braciere
che sono belle come il sole
Tu sei un amico, e io faccio
La testa con la palla
se non c'è l'amore
vanno le foglie per il mondo, con l'amore
per le marine, a due a due, sui tetti, i campanili, e poi tornano da voi. Se ne vanno sul mare
non mi garba", ci credete? Lei porta il pennello per la barba, ci pensate? Se le dico: "Mi serve un dottore", lei scende e mi chiama l'imbianchino
E ne faccio di pianti
E' un mestiere serio, Non come crede la gente
Io ti do il mio cuore, tu dai il tuo a me
Mannaggia marinare la scuola
Sotto a un balcone serenate non fai più, ora sei americano pure tu
quando la lasciavo. Vedi? Mi sono separato
credo? Mi vuole bene e ho la prova, perchè non ho più notizie
Bruciato per te voglio morire, non spegnere, non spegnere
Ma per strada poi sta male
Sera e mattina?
"Calamita d'oro", quello che hai fatto a me
sono guappo, ma se sono ubriaco, qualche sera che ti prendo, faccio davvero il malandrino
come quando mi incontrasti, come quando mi dicesti: "Voglio bene solo a te"
e attenta quando è Natale
sognando con te
Stasera, domani, un altro anno
Zoccolaro, zoccolé
per dire: "Io sono qua"
Ricorde lontani d'amore
Se mi volessi bene, o mia Luisa, non mi romperesti
I baci che si danno gli
Quella, mamma, ha il
Torna, vai, farfallina di
Canzone mia, ti scrivo
trovi sole, né primavere, e parla di queste mattinate allegre
Da quando sono fidanzato
Ma c'è, proprio a riguardo
Vorrei tornare da te, per un'ora sola, Napoli mia, per sentirti cantare
quando confronto l'America
Un teschio
Ridevano le pupille di questi occhi d'oro
di rimasugli arrotolati, con lo jabot, colletto e polsini
un'ombra scura sale per i vicoli
E' vero, tutte le danze sono cambiate
e per spolparvi fanno gentilezze
di una chitarra
di Marechiaro
Spuntano le foglie, una vela si vede tornare
e ho fatto due figli, una figliata."
E per questo, queste ragazze
Ma finisce che queste ali
Non sono più io, mannaggia la libertà
e una volta no
dormiva sola, ora dorme in compagnia dei morti
vicoletti, sospirando una canzone
e non farmelo intristire
mezz'oretta, benedissi il tram della Torretta
Poi vedresti se non è bella, la tarantella, la tarantella
sotto alla finestra, ma che ci passi a fare? Lo dico a te, parola mia d'onore, non ci passare
Dormi, Napoli mia, fatti il più bel sonno, svegliati solo quando
tanto triste, solo l'aria buona non mi basta
quando ti sdrai accanto a quella scimmia
e passo giorni amari a sospirare
ti metti giusto di fronte per guardarla
Luna rossa, chi mi sarà sincera? Luna rossa, se ne è andata l'altra sera
e io resto solo nell'oscurità
"Tarantì, Tarantella"? Ridi, Napoli bella, che è Pulcinella
vince sempre e sai perchè? Perchè se gli apri il petto, sul cuore, trovi scritto: Patria, onore, amore e te
Il mare, dove pensi di essere sicuro, sempre ti prepara un tradimento
Quell'ombra nel buio, chi sarà? Non sparare
Mi sono fermata ad ogni cantina
solo di me
per questa via che porta al mare
Good bye, uè uè, au revoir, Mister Napoli
come se all'improvviso una fiamma
Lei: A questa bandiera mia non soffia vento, il vento soffia a te, ma stai attento
Diceva la luna pallida: "O
di seta inglese molto pregiata
con la banda in testa
Ah, fossi morto
Con queste basette da sudamericano, con un sigaro avana e la camicia di picchè2
Senti, Maria, E' il male che ci attira e
Due lampade dove l'olio è
chi ha
Questa luciana2, quando passa, non ti fa più ragionare
E poi dopo, senti dire: "E' questo mare
Le senti queste zampogne? Tempo di novena, Natale ci ha trovati freschi sposi
Addio, addio. E' l'ultimo
che novità
per un'altra sera, non lo puoi sapere
stuzzicadenti in bocca
Perdonatemi, amici, ma vi devo far sapere
Che io vi canto una canzone
Buona gente, Sentite poi il fatto come va, come va, come va
quando, mano nella mano, tu col Francese e io col Napoletano, ti innamorasti di Napoli, ti innamorasti di me
Sei veleno e calamita
che per il mondo va, tu soltanto, o mamma, tu sola la puoi salvare
Più bello e malinconico, mare di Posillipo, sembri a me, quando tutto è in silenzio, Napoli dorme e, nel sonno, pensa a te
e il dolce amore esce di testa
perchè c'è un vezzo, che io guardo e l'accarezzo
come sei
dire di no, sei acerba e perfida
Sembri proprio quella stella
che io mi ricordo sempre
che quando aprono la bocca, Il "quattrocentoventi"5 non può dire niente
Ma queste parole
E, alla prima epidemia, me ne vado a Cefalù
Vieni, vieni, non farmi più aspettare
Come sono belle, tutte rose bianche
uomo di paglia, prometti sempre ma non mantieni mai
perché niente le ha regalato!"
da uno a trecento
Con questo vestito a campana
tanto tanto bene, lontano da te non posso più vivere"
per i varietà, sciantose di qua e di là
Ora che sono solo e non ho
Annina, servo la patria e servo il Re, Ma cos'è
ti vedo gli occhi, è vero o no? Che ansia
Divento pescatore
No, no, con questo sole, questo sole cocente, non voglio fare niente
Beati loro
E quando non gli danno neanche il nome, è figlio della Madonna come te
aspetta, mi fa segno e, cantando, mi dice: "Pescatore, vuoi cambiare questa barchetta
E un arpeggio dolce porta il vento
le ariette che diventano sospiri
vicino a te
questa fantasia
Per il mare di Napoli
gli uccelli nei giardini
tutte devono sapere, che finalmente Stella
Stai con me, co me fino a domani
Io non ti credo più
L'hai portata all'altare, sottobraccio, con te
Si fece un bel vestito
Quando è sera, sola sola, salgo da sotto al terrapieno
Ci potete comandare, voi ci dovete comandare"
stai facendo cadere
Vita, vita sbagliata
e lo voglio sentire
impara in ogni stagione
Tu, solo tu, puoi far dire a questo cuore: "Ma cosa vuoi di più?"
Mi sono imbarcato su un
lunghi e appiccicosi
abbandonata, Napoli si è addormentata sotto le stelle
era la sarta delle signore, si pungeva sempre le dita
l'altra mattina non l'ha fatta alzare
Mentre io piango, prega tu
Bella, in un raggio di sole, bella, in un velo di pioggia, bella, come una mamma che prega, come una sposa felice, Napoli mia sei tu
sembra vero
Ma come vola il tempo, come vola
questo balconcino, ma quante lacrime
Mandolino in riva al mare, che è suonato fino a ieri
e solo io sono sveglio perchè aspetto amore
Un cameriere in smoking, con il conto della signora
tra queste braccia, ti accarezzo questa faccia
Però tornando a casa, con il cuore nelle bugie, cercando di trovare pace, chiediamo scusa a Dio
Se toccare sol con un dito, io vedere friccicare"
Che se poi non ci fosse, sempre devi scendere a lavorare
scollato
questa cura? Anzi, è dolce più dolce del miele
vicolo, vanno le note di questa canzone, se vedessi don Federico
Sei tutto, tu
ora stai soffrendo
Questo è Napoli sincero. che anch'esso se ne va"
Le aveva insegnato a mangiare farina
E con la scusa che è
queste voci, che sono voci di gioventù
Due bocche estranee, non sono più estranee, se stanno qua
Amata mia, amata, se davvero non riesci più ad aspettare, io sono un marinaio povero, ma ho tutto pronto per sposarti. Ah – ah
stende una fascia d'argento pregiato. Nella barca, il marinaio
perchè lo fai innamorare
Tutto interno mi sembra
Che brutta cosa che è la malinconia
volendo bene a te
tante, come devo fare? Come devo fare? E' tanto ricco questo. cuore, ma se lo divido
E quando mi metto a parlar bene
i pipistrelli, fuggendo dal sole, i bricconi
Arri a, che bella cosa
Una nave la portò via
canta canzoni nuove
"E' il venticello, o mamma, che smuove le foglie. la notte, in estate"
"Ti piace tanto e non mi porti mai"
E tiritì – tiritommolà. L'ha assaggiato il vostro sposo
Ma quante rose intorno mi portasti, e quante stelle in cielo
a questa comitiva così allegra, di uomini eleganti e donne truccate
quando la lasciavo lo vedi? Mi sono lasciato
Poi mammina vendette il violino
anche l'ultima coppia che è scesa
Cosa cambia se non abbiamo
senza farmi vedere
C'è l'avvenente, c'è l'affascinante
per un anno sincera, non farlo soffrire
Vai a sapere quale amico
tornata, che sei tornata e non te ne puoi andare
per buttarle
compiuto. più di mille lire ho guadagnato
Tale e quale fa questo cuore, tic-tac, tic-ta
vedete, fate sempre la faccia amareggiata
Comari e comarelle
Col calice levato, mi conto tutte le lacrime piante
di questa primavera
Io non ti faccio uscire, ti rompo gli sci, ti rompo gli sci
Ah, che bei momenti
Non mi vuoi bene? E dimmi, come me lo puoi dire? Tu sei una ragazzina, l'amore non lo puoi capire
che qualcuno si è nascosto
bel mare, dove, con Colombina, andavo a far l'amore
i figli la sera
Povero me se non fossi stato attento
Nel sonno vi chiamo: "Titì"
Non va più con la madre
Sono bevitore di vino e, se mi ubriaco, ti scarico la rivoltella nel ginocchio
andata in Chiesa
O mamma, dammelo, che gli voglio bene
Sentissi mai nell'aria una
Mamma perdonami
I mo moro, I mo moro
zoc
Chi perde l'amore cerca il mare
che mi ha mandato mia madre
E' la notte di Pasqua, alle undice, un po' alticcio, per il vicolo del Buoncammino
Io torno, aspettami, non ti dimenticare
"ho solo, e sono felice, il mio amore che mi vuole bene!"
E noi passiamo i guai, non possiamo sopportare
non pensa, ma poi
Noi che perdiamo la pace e
Chissà
e torno pentito, cuore mio
Io, che non sono ricco e sono analfabeta, se lo trovo gli devo dire: "Voi non servite
ti teneva
al collocamento
della Madonna Incoronata
nè freddo nè calore
facendo? Andiamo, dimmi qualche parola"
Tu nun sei più Pulcinella
Ti amo, ti amo. Uh, questa canzone
Facendo "rullèro"
Troppi anni sono passati, il tempo vola
non lo posso più svegliare
Pane e cacio, pane e pane, ma l'onore
Lucia si chiama la barca, Lucia ti chiami tu
Per me sei stata sempre senza cuore
che noi perdemmo nel ventitré
marinaio, che da tanto tempo non si canta più
E' venuta la fine del mondo
sono corso tutto bagnato
non vogliono far vedere. Io guardo le due più belle, una assomiglia a mia mamma
Se hai una finestra, te la chiudono
questo cielo, questo mare, sospira per te
io me ne torno a casa
Voglio sposarmi quando la
e sento l'odore delle patate
Quand'è così allora niente, non pensarci, Margherita
quello, il fatto, è nero, nero, nero, nero, come non so che. Ha detto l’ortolano
le mamme degli emigranti, per questo, in America, sono tristi tutti
tu hai preso il sole
se credi di poter comandare"
ci sei soltanto tu
Ischia, paradiso di gioventù
Tre rondinelle non sono tornate più
Ma che tempesta nera
Ma, innamorato, sono rassegnato
Cuore che bruci più di un braciere, dove vai? Sotto alla bandiera
Che birbante
che ti sposava
Due ragazzine, due bamboline
Vieni da me, stringimi queste mani
Ninnanàninnanoè
Tu sei lontano, ma ti canto la ninna nanna, come se ti addormentassi in braccio a me
tra stelle, barche e concertini
E soffro mille tormenti, nel cuore ho una spina
e poi mi dici: "Quanta felicità, quanta felicità"
chiede e niente più
Voi, sentimento degli
per non farti baciare
Quest'acqua voglio anche io, un pochino così, un pochino così
se anche tu ti senti morire. non me lo dici e non me lo fai capire
E suona, nessuno più ci crede a questa novena, ma ci crede Filomena, ma ci crede Filomena
"Faccio i soldi e me ne torno a casa
Mi vorrei addormentare, dolcemente sognare
Ah, come è allegra, in questo cimitero, questa sciantosa del Caffè Chantant
Si fa più dolce l'aria della marina
Nove maggio, mi hai dimenticato, ti hanno vista che tornavi insieme ad un altro
Una vecchia zia che stava a Cefalù, venuta qui, non se ne è andata più
C'è un cuore giovane, un cuore, che senza di te non sa più vivere"
Donne, anche se vi divertite a ingannare cuori. io non vi so dire che siete amare, si voi avete venti primavere
Ti maledico se ti sto vicino, se sei lontana, per uno sguardo di questi occhi neri, sarei contento anche di essere ucciso
Vedendo con il due pezzi queste ragazze, la verità? Sono uscito dal sentiero: io che ero già ubriaco di mare, di sole, davvero, sì, ho fatto un pensiero
un ricordo a cui non penso cchiù
Sai perchè? Nun c'è nessuna
e sei fredda come non so che
E' serenata e non è
No, americano mio, siete in
quando la sera aspetti me
Se occorrono delle vivandiere, io mi vado a presentare
Bella, l'uomo che sta con te
quando abbracciata
Addio sole d'estate, addio tempi passati
Scalinatèlla
e nessuno lo vuole guardare
un pizzo nel mio quore"
che vi ha fatto innamorare
E sceglieremmo una via solitaria
che si lamenta
Vieni qua"
Napoli sulla luna, già
Con le illusioni, con le sorprese, con i contratti e con il parlare
e non ti vuole lasciare
e quello si illude tra le tue braccia
mio, vattene a casa
un'ora prima di peccare
Lontano, no, non resisto più
o non ha saputo amare
Ah – ah. Ah – ah
E guarda, io ora te lo sto
Di San Giuseppe, di Somma, di Ottaviano. è tutta brava gente, i migliori paesani
E nel paese ognuno, beh, mi rispetterebbe come una signora"
E non si affaccia più
Vino fiero, sono stato da te troppo tradito
Perchè, perchè io corro in braccio alla morte"
Stanotte mamma mi è venuta
Fresca, fresca, sola, sola, una persona si consola
Fiore turchino, io so che arrivi domani, lo penso, lo so che domani arrivi
Ah, tu che sognavi
Ma chi sarà quest'altro, lo devo sapere
Un remo ogni tanto dall'acqua è levato
lo so, lo so per chi sei malata
più bello, o amore, il mio sole. sta in fronte a te
Che brutta cose è tirare il carro
E se avete la febbre, lasciate perdere il chinino
questo morire per la passione? Quando mai un solo pantalone
sai
sono gli ingegneri, gli imbrogliamalati sono gli avvocati, i preti fanno i leccapiedi
Fa sviluppi questa signorina
smetti di volare
Stringimi tra le tue braccia
aggraziate, ora ci vuole
Napoli, tu puoi dare pace a chi non ha pace, Sè l'amore è sgradevole, lo è per poco
vi può più spezzare
poveretto. se lo prese un demonio4
senza fiatare. Come chi ruba
francese, chi mi scambia per spagnola, ma sono nata in Vico Conte di Mola, e supero chi voglio
tu cammini con me
per te sono malato e non guarisco
Il mare ci cantava "rema, rema"
col grado militare di sergente
Natale insieme a me in questa casetta, zampogne e zampognelle e il Bambino Gesù
questi capelli e questi occhi neri
Tu sei una scellerata e il tradimento
mezza allegra, tu non sei di qui, sei straniera
Questa è la più bella serata
Quando è sera, che piacere, come è bello andare a dormire
Arrivammo da due strade
con una ragione, o per l'amore o per cercar fortuna, senza sapere che, sulla banchina, lasciando il bene, si lascia la vita
Dove vai? Da dove vieni? La pistola dove ce l'hai? Mafioso, mafioso mio? Da dove vieni? Dove vai? Tu ti metti nei guai
Ci sono tornato
Tititì, Tititì, Tititì
Quanti ricordi, libri, giochi
La gente ride e canta
E' caro il primo amore
Dice la gente, parlando di me, che se parto
con una sfortuna
che in mezzo la piazza lo incontrò
per le vie di questa città
con il bene più profondo
che è fatto per cantare
le ruba l'amore
e il mare sta sempre là, tutto sporco, pieno di spazzatura
Voglio trascorrere le notti
ho il diritto di dirlo
se vuoi bene a me
E quasi quasi, tanto del dolore, stava salendo in cielo dal Signore
Ma si vuol bene una volta sola, tu come hai fatto a voler bene a tante? Una volta sola, poi è capriccio di gioventù
ma l'onore non lo tocchiamo
Carolina, Carolina, questo sognare fa svenire
Un piccolo albero ho
e con i pantaloni rotti a parlare di Rivoluzione
mi ha acceso nel cuore
Un vociare, mattina e sera, per il paese
Mi piacciono i maccheroni, sì, sì, sì, sì
tiritùppete e lariulì
e la tua fidanzata
per impastare, scende apposta. Là ci vuole una gran forza
Se sei capace di sparare alla quaglia
Tarantella, tarantella
Povera vecchia mia, povera santa
una campana, e senti com'è dolce il mandolino
Di corsa, di corsa scappo e mi allontano
Devi toglierti questo brutto naturale
Una zingara mi ha detto: "Dammi la mano, voglio indovinare chi ti vuole bene, se chi ti sta vicino o sta lontano
Ci sono caduto, mi sono perso, Maria, per te
E la luna pallida sembra la
lo do a chi voglio io
Donna Concetta urlate
Io mi ricordo di te, quando sto vicino al mare
E dimmi qualche cosa, non mi lasciare così, mei sento un bambino
il collo della camicia
Anche il cielo e il mare
che alzano le braccia
barchette di pescatori, lente e lontane suonano
Mamma si è messa a piangere
Sale in cielo e scende qua, ti vuole parlare
Mare, sono padrone del mare
che quest'aria dolce rendi profumata
Questo cuore ha detto: "Va'
e non mi sembra vero
"Toc toc" Chi è? "Qua
Ora portatemi a casa della mia mamma
per questa infamia
Io ora chiedo scusa a tutti
Le facce toste sono
Un passo, un rumore. Chi va là? E voi paesani miei che
Gué, Nanassa
Lui: Se è così, ascolta cosa ti dico: io sono fidanzato con una venditrice di farina
"You sposare, you cantante", io sono figlio di un emigrante
che io voglio bene, bene, bene, solo te
Più tremo e scappo
Era come il canarino
e sogna sempre Napoli, ogni sera"
è addormentato
Dal profumo, che senti, da quegli occhi, da quegli occhi, da quel sorriso
passeggeri per acchiappare
Che calore, che calore, come scotta il sole. si è messo proprio in testa di non farci lavorare
ritornello, che è come se fosse il perno di ogni canzone
Una guardia si avvicina e mi dice: "Scusate, chi siete?" "Chi sono? Sono io!"
Sento un cielo nero
che il giorno che va in guerra, canta e muore
Sulle onde del mare, questa
Però, se una mattina, senti volare in aria
Con mammina che lo seguiva, consumavano le vie della città
Maria tra le glicinie rampicanti, due foglie di ruta in petto, il giorno di festa, e un vestito cucito con le sue mani, due corallini all'orecchio come brillanti, un po' di cipria in viso e niente più
questa vita senza di te? Se ne ho viste o no
ci parlano di te
non dice “Spera” e io muoio
Si presentò l'amore
e mi guardava con quegli occhi chiari
Tu dici: "Su al Vomero
questa voce mia, questa voce appassionata? Me lo dice anche il vento
È l'amore che per il mondo vuole girare
e, a Napoli, vollero tornare
Tarantella, facendoci i conti, non serve più a niente
.
che stanno crescendo
tutti i pensieri miei attorno a voi
Addio mia bella Napoli, mai più ti rivedrò
Lasciamoci, dimentichiamoci queste pene
destinato, tu trovasti i genitori, ti vennero a prendere
pensando sempre a Napoli e a Maria"
Dovunque passi, ora ne lasci di dolore
e intanto strizza, stende e canta, brillano i vetri della tua finestra
E poi una sera, non me lo dimentico mai, il vento del destino la portò via
e, avvolta nello scialle nero
sirene
Ma la sera, a Posillipo, ti addormenti tra le mie braccia
Agata! Tu mi tradisci
appuntamento. guardi il mare, guardi le foglie, se ti parlo non rispondi
insieme a te
Passione amata, perchè mi fai dannare? Non pensi che il bene di questa vita, "sogno d'amore", sei tu?
Con gli occhi negli occhi
Ero diventato così
.
cerchi dei modi per fermarmi
che il tempo può sanare, ma ti rimane il segno tutta la vita
un presepio davanti a te
Trema questa mano mia, stringendo la mano sua
e una figura di donna scannata
Tu vorresti fartene una ragione
si piazza di fronte, di fronte a guardare
E per questo bene io voglio vivere ancora
Prima ti butto per terra in mezzo alla strada
per mano
e andateglielo a dire
non si sa trattenere
Tu non lo sai
Ora che so che tutti ti conoscono, stammi bene e controllati
Io sono filosofo, mi metto a ridere: lo so già
E' stato un messaggio di gelosia, è stato un messaggio di cattiveria
fosse il segnale
forse nemmeno questi soldi possono farmi contento
e a quel santo un voto fa
una luce che ti distrugge e ti può accecare
che sono un parente
Ma che malinconia
Stai sveglia e senti
Per questo amore sbagliato, siamo pronti a morire
Stanotte, questo cielo e questo mare
Monastero di Santa Chiara
Visto che è della classe
Ma per accontentarle
Che importa? Il mio amico sei tu, guardami in faccia
cassaforte, solo lì dentro li puoi conservare
ha vissuto tanti anni in America. Ora chi lo riconosce più, povero cuore?
fare i gradini, D'argento e d'oro voglio fare i gradini
Mi basta solo, per avere una donna
buonasera
dell'amore per affondare
Da oggi in avanti, questo
nessuno mai ha fatto bene a me
Coma hai avuto la forza di
Ullèro – ullèro, "Cambia pensiero"
Ora questo cuore è indifferente
Alla bambina con il pomodoro, al bambino con il bianchetto, al più grande con il funghetto, il resto se ne occupa la mamma
lui le faceva ridendo
Se è triste, il cielo si rischiara, più profumati sono i fiori, gli uccelli cantano in coro
Mi faccio la croce, prego di salvarmi
Sei lontana da questo. cuore, da te volo col pensiero
Bella straniera innamorata di Napoli, chissà perchè sei innamorata di me
e amico solamente voglio restare
Ho luna, luna, lù', l'ombra bianca di Pulcinella, con te sale nel cielo blu
Lontananza
Ma questa serenatella
tutti, come l'onda che arriva dal mare, tocca la sabbia e torna ad allontanarsi
rose, questo è il mese dell'amore, l'aria diventa profumata
lasciando di qua, prendendo di là torno a cantare
andato a scuola
Sento già, nelle vene, che tu
tutta la vita abbracciata con me
L'orologio, ora capisco, perchè lo cerco e non lo trovo
Che c'è? Alza
E la sabbia bagna ogni cosa
Su una strada bianca e
Per dispetto, per dispetto
questa è la pentola di Cicirinella
rovinata, perchè la nostra vita fu un romanzo, lei prese una strada, io un'altra strada, ma con una spina al cuore tutti e due! e dopo tanti anni, delle lacrime piante, ne è rimasta una e non si asciuga più
L' hai scelta brutta
l'amore è come il miele, si deve saper usare. se ti vuoi consolare
quando mi vede ridere così
Ma tu sei una banderuola, stammi bene e controllati
senza lampi, senza tuoni, senza vento, a camminare
E per questa gelosia non c'è niente da fare, le voglio bene ma la devo lasciare
Parigi: Io sono un po' terribile1. ve lo devo dire! Per cominciare, sapete
quando sbagliamo via
per mandarle una proposta
quando glie l'ho dato, che nel petto l'ha portato
Io vorrei bestemmiare
abbraccia
e interpreta il mio cuore, proprio come te
E datemi e datemi
Foglia, fogliolina, Tu con me pretendi, tu con me pretendi, ma un giorno te ne penti
Solo te
O pettine che pettini
Gioia bella sei cara
questa bugia
E, tra tutti quelli che si arrangiano, io sono diventato un pozzo di scienza
se gli manca la giovinezza? Devono tornare
che incanta gli uomini
forestiero, l'ha vista e si è fatto piccolino
Saraceno non sei più tu
Per questi occhi belli
Non sono io, non mi dire perchè
Non dire di no
malato
Per gli altri sei Maria
pensando a questa vita nuova
Candida, Candida, se t'imbarchi
Noi ci vediamo quasi in
i Santi vuole ingannare
E, dietro la testa, una specie di palla
Muoio per te, vivo per te
che mi vuoi vendere
insieme sul tram, quel dondolio, capite, e dagli e dagli, il petto contro il petto, gambe e gambe, fui preso da un dolore, sotto alle spalle
vizioso, subito mi infilai in questa casa
Se non schiarisce mettila ad asciugare
volesse dipingere Napoli
io sto vivendo, dimmi che anche tu
Che vuoi? Che ti devo dire?
Ora vicina, ora lontana, una canzone arriva e va, una canzone piena di luna, piena di Napoli d'estate
Devotamente ora si fanno la
Questa "Santa notte"
"Quand'è così allora niente, non pensarci, Margherita"
Diglielo tu, Maria, questo cuore tuo che fa
E' nata per strillare
Si sposa chi mi ha voluto bene
E per spezzarlo questo incantesimo
chiamò, aveva la faccia della malinconia
Ieri, mi ha mandato un
Ma i sospiri chiamano te
Avevo una chitarra e si è
Quella là, quella là, non sa che piacere mi fa
serenata
A poco a poco se ne va il
lo rubasti tu
Che risate, che piacere
Ma per portarla via, ora glie lo consiglio come devono fare
Vieni un po' anche a casa mia, è da tanto tempo che non ci entri
che maturano questo mese
e, tra tanti fiori, c'è una rosa
Paradiso e fuoco eterno
questo quarto di luna
ed a tavola mettete il piatto mio
le canzoni, un'ora fammi dormire sotto a questa luna
E che tu dici come le altre volte
Il cielo è nero, tutto è dolore
Tutto intorno è stanchezza, e cielo e mare, in ogni momento, cambiano colore
e l'amore, nel cuore, ti si gela
Rema rema
Meh! Dillo alla mamma, meh
che mi dà una voglia di vederti, mi viene l'ansia
Perchè, perchè te voglio tanto bene? Perchè, perchè te sei dimenticata di me? Una casetta deserta e fredda, senza Maria
Cantanti e suonatori, svegliate tutte le orchestrine
esci e vai di qua e di là
Dici che non la hai da darmi, ma io ho il metodo pronto per fartelo
E il sogno arriva e mi
Perchè, se non mi senti, io resto indifferente, da mille bocche ardenti
che sale piano piano, e tu sai che non sei solo
noi andavamo a sognare
Rema, ohè
"Vieni qua, Vieni qua
Signori, signori, signori, signori
O amore, basta un po' di sentimento, e può cantare con me chi vuole cantare
Un letto, a tutti e due
per tutta la vita? E se non vuoi pensare
suonando, allegro allegro: ullèro, ullèro
che dolcemente mi ha fatto addormentare
E non si rende conto questo cocchiere, se piange, il cuore, non è forestiero
tra la folla, balla, seducente, nel vestito di lamè
Come sei bello, o cuore napoletano
e ognuna di essa mi farebbe da serva, per lo sfizio di vedersi vicino a me
E una vendetta nera voglio fare
Ma per il paese ognuno, beh, "Buongiorno, vossignoria" mi saluterebbe"
Dormi Bambina mia, fino a che fa giorno
a me, dal mare calmo
bella così, non l'ho vista mai
alla montagna, c'è un passo, c'è un passo
sono scemo così? Sè è cattiva con me
La zia filava e poco ci sentiva. poiché, per il sonno, la testa le pendeva, ma, se all'improvviso si svegliava, il finto tonto, subito, io mi mettevo a fare
mi parlano perfino
Quando voi mi comandate, vi rispondo: "Signorsì"
Questo cuore che, per voi, soffre da un anno
e abbandonasti Napoli, abbandonasti me
e stasera, dietro alla montagna, sale in cielo una luna sanguigna. Sola, sei sola
Non sente piangere questo cuore
della morte. e tu lo sai
Questo è l'amore che non torna più
sapendo che è finita
Fammi penare, fammi impazzire, fammi dannare, ma dimmi sì
che anche quando muore
Neh, compare, cosa ci
Sudava freddo il vecchio e, per la tintura, si era sporcata la faccia nera nera! E per Sorrento, sotto la luna chiara, felici, sospiravano due cuori: "Glu-glu-glu
proprio stasera, dammi l'amore
forse questa è la verità
non la posso salvare
Porta, con le onde, già il primo saluto dell'estate
Se ti stanchi ti do una mano, Ma voghiamo per non ritornare
Amico, vieni dall'estero? E levati il cappello
vostra? E come? E si chiama Maria? Maria? "Maria"
Tra le braccia ho te
Sull'erba che profuma
Ma per questa volta, senza dolore, io voglio lasciare il mare di questa città"
Questo cielo, questo sole
Dicevo: "E com'è successo
Non essere gelosa
Lavannarè
Quando uno è ragazzo, non pensa, ma poi
Però, quando mi sposo, tutte vengono a cantare
Bella, che bella sei, chi ti può mai dimenticare
Mia mamma, questa
la neve in tasca, non mi scioglieresti
di codino di luccio salato
La gente ti ride dietro e non ti interessa, ti senti un Marlon Brando, che a spasso se ne va
sai dove ti trovi
Bella, ti voglio tanto bene
ti sa all'interno penetrare
con la scarpa di pelle lucida, con la penna e il ben parlare? Perciò ci penso e dico, e lo dico proprio a te: "Il male sai qual è? Il male lo sai qual è? Che sono signore
Comare, né catenacci né serrature, servono per una donna in amore
e nun te le voglio dare
Me lasci, io me ne accorgo
sei nata tu, il sole brucia la pelle, la notte, più vicine sono le stelle
mezzo al mare, Mi voglio fare una casa in mezzo al mare, costruita da piume di pavone, costruita da piume di pavone
Cercamela, trovamela, portami quella
E poi arriva settembre
I gozzi dalla terraferma con gli uomini attorno
E indovinate quando? E indovinate quando? Quando gli uccelli
Il cielo è pieno di stelle, senti il maruzzaro1 come urlo
Ho torto
Ah, c'è tutta
davanti agli occhi certe infamie? Ti voglio tanto bene
Fredda più della luna, bianca più della neve, triste più di una febbre, ma perchè? Nessuno può sapere, nessuno, perchè mi fai soffrire
Poi, un'altra volta che ti ho incontrata, E' stata verso le quattro, al Chiatamone3
Domani prendo il treno
informando
un filo di speranza
Non trovarono nel petto
Uè, uè funiculà
Metti la vela e ritorna, cosa fai ancora lontana da me? Tutti i giorni sto morendo, piano piano, senza di te
Bellomunno3, mettendo, nella bara, il primo amore
perchè si girano a guardare
Questi occhi miei ti chiamano: "Vita della mia vita"
la magnifica gente
Fiore di ogni fiore, io entro e esco da Giuseppone a mare, non per mangiare, ma per sentire il profumo
si ricorda di quelle strade
dentro il mio cuore, Maria
Questo unguento vi consola, ogni male fa passare
ma è molto meglio la padrona
e si possono bruciare
Per te questa cosa è seria, non ci perdiamo in chiacchiere. Se cade la luna di Napoli, cosa brillerà sul tuo viso? cosa brillerà sul tuo viso? Stringiamoci, baciamoci, che la gioventù va di fretta
a cavallo di questo carretto
Martino
è diventato comico
Ma io penso che un detto antico dice: "Non si comanda al cuore". E io sto zitto
E stringimi le dita
"Ah, chi vuole belle spille da balia
non è vascio, è una reggia. E la miglior reggia
Vai a sapere quale vicolo
che, mentre entrava, mi presentava a tutti: "Vi presento mio marito". Mi aveva preso proprio
La mamma con la teglia
maltrattava, una zia infame e senza cuore
non riesce a ragionare
prima ancora di baciarmi
per tanto tempo senza dire parola
Dimentichiamoci di questo
E tu specchio in cui
Rosa, Rosetta
Quando questa cosa si è
perdi del tempo con di me. Tu mi dici: "C'è Dio
ha la corona attorno a questo cuore, tante viole, rose, gelsomini
Perchè mi rubi il cuore? Perchè, Maliziosella? Per i capelli più biondi del sole, per questi occhi più belli del mare, per questa bocca più rossa del fuoco
Gennarino? Assuntina, come? Non sta dormendo? Abbracciameli forte tutti e due
Mandolinata di Napoli, mandolinata blu
Signore vi assicuro io
Io, con la delicatezza di queste manine, ve la mantengo, ve la mantengo
con un profumo di brillantina. che si diffonde intorno a te
istruita
Tu cadesti in braccio a me
Ti prendi quattro schiaffi
Faccio una cosa semplice
ma la ragione non c'è
se non vuoi andare in galera, questo mese"
Napole, Napole, Napoleò, ti diverti con l'amore perché vinci sempre tu
Non è Cristina, non è Immacolata
per il letto da sposa"
Ah, che spina che entra
Vibrai sul cuore di un
llalallá, lallá lallallá lallallá lallallá
Torna con me, sullo scoglio vogliamo morire
Amore, io t'amai per questi ricci sulla fronte
Le stelle della marina, quella sera, sembrava che volessero incantarci
Nessuno ci pensa, dimenticata
Due belle catene
Prese un po' di Vomero
questa campagna, che ispira tanta pace e sentimento, con l'odore di erba fresca che si sente, mi viene, dall'anima, la voglia di baciarla
E per questo bene, credimi, ti devo lasciare, Maria
Ognuno di loro suona uno strumento, come se fosse un divertimento
Ma è inutile, è destino, che questo cuore, canta soltanto per chi dice di no
note dipinte di colore. Con una speranza nel cuore
mercantile, bella ragazza
e mozzarella
Per colpa mia il portone è chiuso, la bionda è morta e la bruna mi ha lasciato, chitarrella
Lembo in mano della gonna. e il pianino a tempo va
che è diventato malvagio
Lei prese il conto
E poi te la sogni la notte
E nell'urlo c'è il profumo, c'è il colore ed il sapore
a cui io voglio bene più della vita mia
Sta alzando le mani verso il sole
e ci desideriamo, lo penso, lo vedo
sui lampioni della città, tra veglia e sonno, davanti a questi vetri che sto appannando, sotto a questo cielo che è più triste di me
Tanto è grande il male che mi hai fatto, tanto bene ti deve ritornare
e il portafoglio asciutto
ti ho nel cuore, di te sono eternamente innamorato
non ti vuole più
ci porta in cielo
e non mi far morire
Come devo fare per trovarti? Io senza di te non posso stare
Io piango e sono contento, contento di tutto il pianto
e zitella resterà
Sia benedetta mia madre, quando mi fece sposare
Sono cento notti che io ti bacio nel sonno, Ma è un′altra cosa se tu stai vicino a me
ritornò per quella via
.
Ora, per favore, mi devi ridare
pentola, friggeva le uova con la mozzarella
"tu sei mia"
Per le vie di Santa Fe, per le strade di Hollywood
E la Vergine Maria lo tiene in grembo
Mescolando il bolero e il cha cha cha
L'edera? Io sono l'edera
che suona il pianino
Se tu vuoi bene a me, vai a chiedere scussa a mia mamma
in petto il cuore giocare
e non perdona
Se le dico: "Maria voglio le castagne lesse", quella scema, cretina, mi dà
Che spunta a fare questa
Intarsiata di stelle di mare
l'amore mio aspetta. Con me vuole dormire, bocca con bocca, senza respiri, insieme vogliamo morire
questo tuo cuore mi sente. quando, sotto gli alberi
con più sfizio e passione
che mi aspetta l'Amore mio
Dico io: "Se mi dai tre
E suona allegramente
Ora ti trovo a "chicchirichí". ora ti trovo a "cucchericù"
Chi mi ha lasciato per non
e si specchia sull'acqua
ti hi fatto io svegliare
Sparate, sparate
per te
che non me la dimentico mai
E quando il mio libro sarà
Fa' quello che dico io, non farti più fregare
questa luna piena
Sto di guardia dalle undici
Perciò se l'amore mio mi sta tradendo
Bella, zitta, tu non lo devi dire
Sorso di sciroppo
che fai vedere, che fai vedere che non sai niente, c'era tutta questa gente
Zazá, Zazá, za-za-za-za-za
E' pronta e veloce
lontano vieni
Questa è la gatta di Cicirinella
No, non è amore, e allora che sarà? Se un solo sguardo
con questa bocca piccolina
Chiappariello, Chiappariello, ragazzino piccolino. non è uno, ma sono mille
e questa mano la devo trovare
Amici, chiaro e tondo
"Forza, ohé, che è mosso il mare"
tra queste rose
nasce e muore, il gioco, l'amicizia e il primo amore
E mi ha detto il sarto: "Non lo posso rivoltare, l'ho rivoltato troppo
momenti, queste mani a morsi ho mangiato
Ah! Che bell'aria fresca, che profumo di malvarosa
respiro, un bacino dietro l'altro
e beva più? Come ti sbagli
Questa campagnola è come
Smettila, tu sei il primo chiacchierone
Ma so solo dire: "Ti voglio bene"
si chiama Napoli
E va bene ora ti spiego il perchè
Che voce di Paradiso che mi è uscita
Ma mi spetta o non mi spetta
non torni da me? Mi sembra che sia cambiata
non c'erano nemici per la terra
Sono nove giorni, nove
che ogni notte mi senti di cantare
in questo vicolo non ci sto più bene. Più cattiva di te, più dispettosa di te, non c'è nessuna
scene comiche e battimani, lo scugnizzo fa il ballerino
Bisogna saper distinguere, non è una cosa da niente
e ogni cosa gli disse
Allora ho trovato
e non si può dimenticare"
Segretamente, ti tengo nel cuore
belle, per impastare queste carni belle
che graziosa è tanto, piena di profumo e incanto, che pace non mi dà
e l'aria profuma così tanto che ti stordisce, mentre, nel cielo, il suono di una campana
Poi canto loro questo stornello
Ora ho qualche dollaro, e mi sembra
"Mio carissimo Pasquale
Fammi felice apposta
per la via? Santa Lucia
Vicino a me
E sento anche la voce di un'altra amica
Mia mamma mi viene dietro
Falla aspettare questa ragazza che sospira
Canta e, alla fine, mi vedi allegro tornare
zio notaio
Questa è la rumba degli scugnizzi
si è fermato vicino a Carmela. Vicino a Carmela
e la candela in mano
Amaro è il bene
Le vecchie vanno in chiesa
mi rispondi: "Ora esco spogliata
Tu, Luna, Luna tu, Luna caprese
Più ci chiamiamo, più ci vediamo. ancora di più ci vorremmo vedere
Ma se vado dal negoziante
si sente fiatare
E pensa a me quando la
a cui voglio bene indifferentemente
Tu invece mi rispondi: "E certo, io davo retta proprio a te
Con l'acqua di Marechiaro. voi mi dovete battezzare
E l'ombra dei sogni di una volta
guardando un altro negli occhi tuoi
Ma la patella, che stava
Sentite come cantano gli uccelli
e la facciamo
Tu mi hai amato
Immaginatevi di essere
Ma un allocco, no, non ci sono
Tutto piange e tutto canta
Tu preferisci la neve e non questo cuore
soltanto il mare
cresce con i baci che vi date nel buio
Stai vicino a me
Solo a Napoli lo sanno fare, e nessuno si spiega perchè
sole
Niente, niente, niente, niente, ci può più stare tra noi
E' da poco sera, il sole a poco a poco si è abbassato, stringiti tra le mie braccia con gli occhi chiusi, facciamo piano con questi baci
E così tanto splendono
questi baffetti
ogni mattina, che tristezza
quante più fesserie sai propinare
fece davvero rimanere
Tu sei peggio di "Rififi"2
Raffaeluccio la caccavella
possono andare a fanculo
con mille mandolini
Io ne trovo un'altra meglio di te. Ti assicuro, sì
che non hanno coscienza, che non hanno rispetto
"No, piccolo mio, ma di notte, nel buio, qualche chitarra suona ancora"
Non voglio sapere niente
Mi scrive che non è felice
come ad un figlio che ritorna e dice: "toglimi dal petto questa malinconia, Napoli, Napoli, Na, Napoli, Napoli, Napoli, Napoli mia"
ti voglio, Maria? O mare fatato, o luna d'argento, sospiro di questo vento
si inteneriscono, cambiano suono
Margherita, non hai colpa tu, quello che è fatto è fatto, non ne parliamo più
E ora la bacia un altro
hanno fatto i giardinetti, chi passeggia e chi si siede
e, da lontano, corrono di nascosto
sospiri d'more, dormire non si può
e i più ladri stanno al governo
fai, non è peccato
ai piedi, quanto sei cara non puoi immaginare
che, indifferentemente, se tu mi uccidi non ti dico niente
E allora va in Germania? Va in Francia o in Inghilterra? Può scoppiare un'altra guerra
in cui la vigna è piena di grappoli succosi
Qui è permesso tutto. non perchè ne hai il diritto. ma perchè si è sempre fatto
e io chiedo scusa a te
Ai Camaldoli1, dove la domenica
Questa è una festa da ballo
canzoncina dolce dolce
Basta che c'è il sole
Se non troverò
per colore, a ognuna di loro vuole dare questo cuore
cerco il petrolio americano, mentre ballano i beduini. mentre cantano le tribù
tutte le sere, che l'aria dolce fa gettare sospiri
E con gli occhi canta e
Si rivoltano le onde del mare: per l'allegria cambiano colore
dove sogno sempre di stare con te
di cui già ti parlai tre giorni fa
O corsettaia, che un busto
e il calzoncino solo rimase
Hai stampato in fronte "Tradimento", ma non tremare, che non ti faccio niente
oggi o domani
Sto soffrendo tutti gli strazi
come queste terra Napoletana
Forestiero che la prima
Sempre aspettando che una parola, una, una sola, mi arrivi da te, mi arrivi da te
signora, "cosa sono questi sospiri?"
Vedi tu che fantasia che mi è venuta!
da Procida a Resina1. si dice: "Guarda lá, una donna che fa!"
solo settembre resta con me
da un qualunque cantiniere? Ma ora, no
Il mio fidanzato mi vuole
che sono sempre io che chiedo scusa a te
Ttràcchete ttràcchete, troppo onore, ma Rosina si sposa il notaio
Un bel marito
Questo mare è uno splendore
per fare più allegre le case, per fare più ardenti i baci"
e con le membra addolorate e rotte
Lazzarella
vorrebbe far tremare
che la deve far svenire
Amore, amore mio
"E tuo papà che fa?". "Sta nei cantieri"
E solo in sogno sento la tua voce, sei tra le mie braccia, mentre chissà dove sei
Chi mi dice amore, rispondo dolore
Bocca e bocca, ti voglio, Maria
non ci voglio calze di seta. Senza il nero e senza il rosso, sotto agli occhi e sulle labbra
per questo amore
non l'ho visto mai finora."
Che c'è
Vai a letto, ascoltami
Questa manina
si può spiegare questo mio bene
su queste onde d'argento
Alza
Queste lacrime di passione
Ora, dell'inverno, le tempeste, ora, un'aria di primavera
quattro fette di spumone, una granita al limone, un gelato ed un frappè
se non mi dici "Sì"
Povero me se ti avessi sposata, che vergogna mi avresti messo in faccia
Annina, mettiti a piangere
E, sempre compiacenti. queste foglie, allegramente, facevano ciù-ciù
Sempre la stessa minestra
Posillipo è una festa di mandolini
mi ubriaco e, se mi tenti, ti accarezzo col coltello
Ma senza amore è inutile, non ci si può più capire
duecento lire e più
Amore, io non dormo e tu non ne sai niente
Siete spelendenti con l'ago e
Quando è finita l'opera, povero o milionario, si deve abbassare il sipario
e non mi può lasciare, tu mi accompagni all'angolo di questo vicolo
e un altro po' smette
che disperare mi fa
che ti guardano incantate
chi pensa sempre a te
Passa il tempo, si trucca il viso
Maggio, e per te
ti allontani e vai lesta per il mare, una colomba tu sembri
Non cerca te, non sono per te
A cosa serve questa bugia? So io perchè
Bella, Bella1 mia, sta arrivando Pulcinella, Pulcinella tuo
Meglio rimanere in Siberia, senza sapere cos'era successo qua
Ma che malinconia
Diceva: "Tu sei tutto il
cantava con la voce di un tenore
Per me l'amore può aspettare, che ne devo fare? Non fa per me"
quelle manine, per ultimo, il viso e le gote
Brillano sempre le stelle: sta per arrivare l'estate
Da piangere mi viene
Tu non mi hai dato pace un
Chiara è la luna, Più bella, più dolce, questa notte sarà
per ballare un rock 'n roll
ti chiami come l'unica
è una malinconia
ce l'ho per te
affronto, io mi atteggio a "carta di tre"
che vi faccio consolare
Su questo duomo, davanti a
L'amore si è addormentato
Partono i bastimenti
e la guerra nelle mani
il gradino quando è buio
questa sera? Non lo vedi? Ho aperto la gabbia
e io vicino a te
Non avvilirti, c'è tempo, o amore, per rovinarti
perché, questa notte, voglio farla arrabbiare
passa per me
Uno a memoria mi era venuto, scritto e firmato da un maestro di scuola
La legna, la legna, la legna si è seccata
mi faccio la croce
e la portò con sè in paradiso
un posticino nella mia macchina
alle palline di glicerofosfato. bromotelevisionato, grammi: zero, zero, tre
Se Napoli diventasse un
Per chi ha la moglie pazza
E successe che, una bella
Se poi litighi3, povera te, povera te
Lapillo di fuoco è l'amore, quando ritarda
Carmla, Carmela, rispondimi, il fischio non lo senti? Io sono arrivato a stento
bianca e rossa
Per questa malinconia, la notte è tutta mia, la notte è tutta mia
Io porto nel petto un cuore, un cuore porto io, che non è mio, che non è mio
vicoletti, Chi urla, chi mi dice: "La vuoi finire?", "Ragazzo!!!, "Mannaggia "
Hai dimenticato già il passato
proprio di niente
Canta, quasi addormentata: "Bella leggiadra sei più di una rosa"
malavita. che fa molto arrabbiare questa serenata
E' apparsa la luna
Guappo? No, Non sono guappo
Che bella mano bianca e piccola
Sono queste braccia catene d'amore, questi capille un manto splendente, petali di rosa è questa bocca innocente
In una strada bagnata
Finché all'Hotel Vesuvio, scesi con la signora
Ma quante e quante rose ho
e, con la sua voce infernale, mentre cadono i palazzi, lui grida: "Beh, Ragazzi"
Cicirinella aveva una gatta
Sono francese e vengo da
che l'alba non arriverò a vedere
Tutto canta
Chi è nel peccato, deve avere un fidanzato. che appena dopo aver fatto l'amore, deve saper litigare
già battono, ballano
ora crea un merletto d'argento, una chitarra, una voce lontana, una ninna nanna mi stanno cantando
E ditemi, ditemi
su questo cuore
Gente peggiore l'hai mandata in libertà, pensaci tu
Forse è l'amore, forse è il vino
Tutto questo, perché? Perché manca la gioventù
l'amore se ne va
quando il sole è splendente come l'oro. e, come l'oro, negli occhi ha
Perfino il fieno. secco e duro, che fu posto sotto di te
Io poi dico: "Questa. canzone
Sembri una saracena
E sissignore, m'ha fatto piacere
questo motivo rock 'n roll
Non mi lasciare che mi
Tutto quello che ha fatto a noi, tutto il male che ci ha fatto, io me lo dimentico se stai zitto
Ma non ci posso venire
e soffio io
e, in Paradiso, andarono a suonare
prepara una festa, passa la pentola, il barile, la cesta
E se tu mi stai vicina, questo cuore
Perché l'unico amore
E diceva: "Cuore, cuore, cuore mio, lontano vai, tu mi lasci, io conto le ore
Torna il sospiro
di polmone di conchiglie, un cappello elegante
peli in testa non ne ha più
Una voce di pescatore: "Una barca sì è perduta in mezzo al mare"
cuore
Chi può dire che sto sbagliando
Questo bene mi fa dannare, questo amore morire! Vivo per questa passione anima mia
guarda Rosina mia che sta facendo
Poi rovini le canzoni
Napoli è una carta sporca
Tutto, tutto è destino
Conosco i baci che mi sai dare
Quando arrivi a un
Ma è tanto bella Napoli
Una casetta con un albero
dorme sulla sabbia, un marinaio suona il mandolino, e, dagli scogli, canta una sirena
che io penso sempre a te e ti voglio bene"
Voglio sognare guardando questi occhi belli, voglio sognare con te
Le promesse sono amiche del vento
Per terre e per mare è una pace
Piove a dirotto
in cielo
Piccolini, piccoli, più grandi e grandissimi
finisce mai
Da tre mesi non dormo più, una boccuccia vorrei dimenticare, gente, ditemi, come devo fare? Prenditi una pastiglia
E buongiorno e salute, io una cosa soltanto
Non spezzare l'incanto
che cuore sincero può far dubitare
quel che ho dentro e poi star male
stanchi di piangere, per la strada, in queste voci cercano
devo alzarmi e devo uscire
Anelli, anelli
Dici: "Ma ora cos'è questa indifferenza?"
Apriti finestra
E, da sveglio, fa sognare
Sdraiato sulla paglia, il. Bambinello, senza neanche lo straccio di una coperta, dormiva, tra il bue e l'asinello, con gli occhi chiusi e con la bocca aperta
Ho fame e voi dite: "E. quando mangi?"
E’ una donna affascinante
Ora, giovanotto, sto perdendo te
che è stata tenera con me?
Il mare lo maledico, sì perchè
per questa semplicità
Tutti quanti dobbiamo strillare: Zazá, Zazá, Isaia è qua
Carmela, Carmela
E cerca di capirmi, è tanto tempo che non ti vedevo
Io so tutto di te, cuore
Facciamolo questo quattro di maggio, che ci pensiamo a fare, se il mondo va così? E avevo una bella casetta
Che bella ragazza
Perciò ci penso e dico
Per farmi capire
che avete, fate invidia alle stelle in mezzo al cielo
La fortuna, dovete svegliarla
che questo cuore vuole sentire
"Dottore, c'è speranza?". "Non credo
Scordatelo, non si fa, qua il petrolio non c'è
Ma se ti passerà questa
Maria con la manina, un segno mi fa
Ma tu volevi la pizza, la pizza, la pizza
Mentre nella notte
lontano: "Ehi, compare, per chi canti e sospiri? Ti sei dimenticato dov'è Tramontano1? La più bella ragazza sta là
Per due soldi che ci dà
tiritùppete e lariulì
Il grembiule no, no
Serenatella ad una compagna di scuola
che sta lontano da un anno
E sento che mi uccide questo pensiero
Se l'uomo è timido, piuttosto ingenuo, la donna sa
un migliaio di stelle
Sentite sulla luna quest'aria di Napoli
Io mi feci più bianco della cera
Mamma dov'è? Io me la sognavo sempre
paese
Ma in questi occhi
quante cose mi fai ricordare
Lo so, non lo dire, ti ho. capito
Se questo fiore torna a
Mi dispiace solamente
Rosina ora ha vent'anni
"Che calore, che calore", dice la grassona, salendo le scale non ce la fa
Carolina, per questi occhi
Si cantavano per te
tutti gli amici miei, uno ad uno
Rosina, stasera Napoli. molto più bella mi sembra
fino all'una, applaudite anche quando stono
In questura, se a volte ci vado, è per formalità
Uh, Zazá
Non appena mi vide si
Amore. Amore. Amore
Questa notte, nel sonno, sei tornata
Quando cammini si fa la folla dietro di te
e nascondi la faccia
Chissà se arriva il giorno
figura
è una passione ardente di te, felicità passata, un bene dimenticato
Posillipo si è messo in sentimento, pazza d'amore, Napoli si incanta
guardavo
con le bancarelle degli ostricari1 di qua e di là
Fammi quello che vuoi
con stanza di letto e camera da pranzo
di stare così allegro
E dico: "E' inutile
Un altro bacino, dimmi, che ti costa?
Vi ho voluto bene e me ne
più fresche di te, più belle di te, più buone di te
Ma San Gennaro mi aveva
su questo vostro cuore, visto che cedo il posto
O pettinatrice1
E tu che passi con il
giocati i genitori, la pace e la libertà”
e voi state nel giardino, sotto alle foglie di mandarino, in mezzo al bianco delle lenzuola
l'amore, nel sonno, mi sogno, tutte le notti, il mare
porta il bene, può tardare ma deve arrivare
col chiodino d'oro
Non so chi voglio, consigliami, o mamma, che troppo mi sbaglio
Ma io non ci credevo, non ci credevo. anche si era una santa verità
Aprirai la mia fossa
Zoccolaro1
Come il cieco che non
Un letto, a tutti e quattro, ce lo possono dare, ce lo possono dare"
Una carretta, che è piena di campagna, le accompagna per tutta la città
ci ha portato tante cose
pasce, cresce e si allunga la gonnella
o la luce delle lampare
Dormi che il sole spunta e
Il mio fidanzato si va
E io dico insieme a mamma: "E' piccola"
Ho il grano per la pastiera
Io ho una fidanzata in ogni
Queste labbra tremano, fredda è questa mano, non puoi resistere. Stai tra le mie braccia
Che stasera, stasera, io sono come il Maestrale
Poi, ognuno di loro, si parlò con il "tu"
Cicirinella aveva un gallo
Mi dicevi: "Vita mia, prega e di' insieme a me"
angelo del cielo
di via Foria, un ragazzino di dieci, dodici anni
Vedo la rossa, la bionda, la bruna
Aspetto, aspetto, aspetto e tu non viene
Per questo, il vostro servo
mentre sulla terra bagnata
mi uccide
Innamorata come la mia, ce n'è una soltanto
Io mi ricordo di averti
'A faccia del pazzo
tre chitarre innamorate
che viene da un cuore di passione
O sono io o è quello là
come lui, in questa città
Don Giacinto il sarto
che, mi ricordo, si chiamava: "Gioventù"
per la più bella della città
Lascio Rosa e prendo te
Meglio desiderare un pezzo di pane, ma insieme alla mia vecchia, con mamma
Si sarà sposata Angelica
in sogno
E sono sbarcate a
Lo dovrebbe sapere che mi ha reso già, l'amore, donna di mondo, e sono una bambina
Questo è il paese del sole
Questi occhi son Posillipo, questa bocca Mergellina
lasciato, all’improvviso questo amore è finito, all’improvviso hai scelto un altro, mi hai piantato e mi hai detto "Buona giornata"
bottega, sperando di trovarne un'altra più bella
E questa buona bigotta anche
te, Luna rossa
non me lo dovete far mancare
e poi fammi morire
Chi può dire che soni contento
solo o chi piace e sta simpatico
"Tu nel cuore, hai una passione
e la rabbia se ne andò
Napoli è mille paure
Tante foglie spuntano. quanti sospiri io mando
Ma che succede? Questa gente non mi vuole aiutare
E per sfottermi, a me poveretto, fino al collo ti vesti così
Che bella luna, che aria, che argento in mezzo al mare
E contale o cuore e
La sto suonando io da solo e senza di te, perchè fa bene piangere
tutto è finito
che diventa faccia tosta. Davanti a me, la signora di fianco, per sbellicarsi di risate, passa e ripassa fuori dalla porta
Se a volte ti penso, mi viene quasi da piangere
e non sanno che anch'io ho un cuore, come ce l'hai anche tu
Mi voglio ricordare questo
con mia figlia in braccio
pace e silenzio dolci come non mai
Il repertorio non finiva mai: "Carmela, 'O sole mio, Maria Marì"
voci a distesa2 dei marinai: "Tira, ohé, che la rete arriva"
questo cuore mio pace può trovare
Quante rose su questo balcone. tanti baci hai dato a me
Uè, Uè foglia di limone
cantava: "Cuore mio, fai la nanna"
sembrano brillanti
E mi stringevi forte forte la mano
nato, non si ha più fede e coscienza
E io, per questo amore, perdo tutto il pianto
mamma, tu sei l'amore che non muore mai
Cielo, per questo ti sei preso l'amore mio
per fartela ricordare. E mi sono ricordato una
tutta la gente parla di me. Si dice che una "stella"
E tu ridevi, infame, per
"Io sono uno strumento
nel vento sei tornata da me
Che catena, che catena, tu sei tanto lontano
Una stella ti cadde sul cuore
Ma ce l'ho e non me lo posso più togliere
casetta
addormentate le case
Tre uccelli, tre gabbie, tre finestre, tre ragazze
Più trattieni le donne
Signora nonna, con un occhio al fuso, canta, cullandolo: "Michelemmà"
Nemmeno un ramo di ulivo, il vento mi ha portato
una chitarra rossa di vino. triste e sola, se ne va. Sente i palpiti della notte
abbandonato, gli occhi nascosti sotto il cappello, mani in tasca e bavero alzato
sogni, E io resto triste e solo
Rosa e azzurro ha dipinto il tramonto
lilla
Con i soldi si vincono le guerre, con i soldi si fa il deputato, diventi intelligente e rispettato
Mister Napoli
o donna perversa, bugiarda e spergiura
piena di magia, che sospirando mi dice. "stai con me"
Domani, ognuno dirà: "La sposa è morta
Cosa c'è tra me e te, nemmeno la gatta lo deve sapere
E porti con te questo cuore, e porti con te tutto l'amore, e mi resta soltanto il ricordo
che ti ricordi di me solo in estate
suona lenta e triste
Dice il segnale
lettera
e un giorno te ne penti
può fare una donna
sei Maria, sei lo sbocciare di una rosa, un'alba di maggio, una sposa nella chiesa
quell'ultima
che non sono migliori di me
scendete qua, ora siamo tutti amici
Un prete, sull'altare
Sotto Natale prese la
Ora che sono frastornato, non mi lasciate solo in mezzo alla strada
le radici dei rapanelli, non mi metteresti
e mi inebria il cuor
e la zampogna, di sospiri si gonfiava
con la voce di quando cantava la ninna nanna
Dentro questa casetta a
che ora è gagliardo e fiero
della chitarra cosa ne guadagni? Questo cuore di più ti canta, di più ti sospira, quando lo vuoi sapere
Rema rema, tira a terra
per fare, baciandoti, cucù-setté
Voglio credere all'alba che spunta
Lei: Se è così: anch'io sono fidanzata
Questa è una vongola
tutto per me
Ci vede aprile, e canta, e si intrattiene
foglie
Perché l'uomo ricco
Io tremo ugualmente quando
Si canta e muore? Ma io voglio morire qua
ma però, ma però
Perchè, perchè
Che calore, queste cicale non fanno altro che cantare
Il mare che è galante
Lui la teneva forte con le manine
Napoletana mia, Napoletana, è un destino
sere d'estate
Ma questo cuore è
E il povero Saverio, quand'è salito su, corredo, casa, averi: non trova niente più
E il confessore, che è una santa persona, mi ha detto: "Figlio mio lasciala stare, lasciala stare"
i soldi della pensione, camminava alla perfezione, risparmiava per conservarla
Napoli
E prova a vedere chi ti ha legato le mani
La prima volta che ti ho
se lo trova subito, si calma e pensa a un altro
e quando è finita, nessuno ci pensa, si accende
subito se ne vanno? Ma almeno, amore mio, dammene un petalo
Ma quale pallone, quale pallone, mamma! Non voglio più giocare
che è sospirosa e dolce
crudele, ancora adesso. Tra le tue braccia
E chiudetele le porte a Belzebù
E questa è un'altra sera
non dormo più
e la giovinezza ci lasci e se ne vada
Maria, Maria, vorrei che il tempo non passasse mai, quando stai
Davanti a questi occhi
E poi quando ne vuoi che sono ciliegie
come un gran signore. Ha vissuto tanti anni in America
lontano da Mergellina
e quel divertimento, che è tanto caro, in mezzo alla Chiaia1, che è un piacere, ci prenderemmo tutte le sere
Ho aperto la porta
facciate da Posillipo
piangere mi fai, tu, stanotte, dove sei? Voglio te
che quella è nata per farmi morire
ci fa vivere e morire, m'immagino se dico queste parole: "Ti voglio bene". E anche tu le vuoi dire, sì, anche tu le vuoi dire, così
Più non possiamo fingere, perciò ci dobbiamo dividere
Con la luna, in primavera, o con una notte nera, qua, quando scende la sera, le stelle ci devono stare
E muoio per la voglia di tornare a Napoli
dove canta l'uccello provocatore
e così sciagurata
che avevo fatto tanto per cominciare
Che fai? Serenatelle e Serenate? Una volta che la devi fare, meglio una e bene
che non conosce amore
malinconia
montagne, un focolaio con un ceppo di pino
alle gambe
Stasera, dalle parti di. Frisio
E non mi dare più veleno, dimmi che mi vuoi bene
Non è per farlo sapere, chi mi dà un pizzicotto, chi mi dice una parolina, ma Pasquale non si molla
una regina, ti ha dato il Vesuvio come corona
Toglimi dal petto questa fattura nera, perchè ti chiamo con vero amore
Sembra il vento quando appena
si disperde tra la folla, si disperde felicissimo di vedervi ballare
Su questo cavallo sei sballottolato di qua e di là, sempre dietro a quello che crede di suonarti
Allora adesso vivo
E' questo il popolo
correvamo a parlare
e io ti ho dato tutta la giovinezza
dico, mettiamoci d'accordo e poi suonate
Rispondono le onde
Ma perchè? Ma perchè? sono felice e, allo stesso tempo, ho il cuore
Raggio di luna, raggio di luna argentato, come sei felice e fortunato: Quando, la sera, questa finestra si chiude, ti metti giusto di fronte per guardarla
inutilmente
Ma come mi devo dividere? Mamma mi vuole vedere
la felicità
solitaria, tra l'odore e l'aria di campagna, un carretto piccolino, piano piano, se ne va
Sentite
Quanno dicesti sì, fu una gran festa
Questa ragazza è molto malata e dimenticare non si può, sospira un nome, vicino mi vuole
se penso a te che mi sai far felice
Io vi vedo, ore e momenti, davanti a quei pastori
Ma su un'altra cosa sto
Ma che succede, io sto piangendo
che se la guardavo, già tremavo come a chissà che
perchè una bestemmia di mamma colpisce molto
a me soltanto questo ragazzo pensare
Non ti addormentare, ma senti
Ma se dolcemente ti guarda e ti accarezza, ti dà il calore della felicità
nel vino, se un altro amore hai nel cuore
Notte di silenzio e io, questa canzone, vorrei cantare a chi mi ha stregato
No, no non mi lasciare! Se poi non torni, questa malattia
col pretesto di darmi alcune medicine
è diventato gioielliere. che vuole fare una fede
Certo, sarebbe più giusto stare in regola, avere mille licenze e documenti
E giù a questa marina
E' proprio vero che l'amore è cieco
ndrà, in mezzo al mare c'è uno scoglio, tutti vengono a a bere qua
Rose, che belle rose
gli porta questo vento
che piangi e ti tormenti
e chi va a prendere aria
Quando la seppe il
incontrai
Io arrivo a piedi da
Il male e il vento
Fai anche tu il mulinello
e mi metto fuori al balcone
Il cuore di quella è come. il calendario, ti prende e ti lascia come niente fosse. e non mantiene mai un giuramento. come ha fatto con me
Ti perdi senza volere, Ti perdi senza volere, tra le foglie cattive, perchè sei la più bella foglia
o è soltanto per dispetto
Signori, cantate
Quanti bambini arrivano da
guardiano d'auto, la più moderna e nuova professione
chissà cosa viene a dire
Vieni con me, stai con me, in campagna ti voglio tenere
che non mi vuole lasciare
si profumava le carni di lavanda
E il Bambino Gesù
con questa puzza sotto al naso, che non si può più sopportare
che è innamorata di me
M'hanno detto: "Il padre è prepotente"
Io non riuscivo a leggere: sbatteva il cuore nel petto
Che freddo, quando è sera, che mi viene. con quest'aria di neve, ora che manchi tu
No, niente si può, ma il mezzo è facile per chi lo vuole
che le stelle sono gelose di loro, gelose di Napoli
questa campana
Sono un lavoratore
parlando di te
per correre con me per questi giardini
per due soldi che ci dà
Andiamo, balla, che di tutte le regine, stanotte, la regina più bella sei tu
Lo sa anche la luna
"Gloria al Padre" insieme a te
Ho telefonato, stavo in pensiero
E per l'amore non si va all'inferno
caprese, che fai sognare l'amore agli innamorati, addormenta la mia amata che è sveglia
Li accettò, come non so che
di un grande tesoro
Già suonava per la strada qualche zampogna, senza foglie erano gli alberi in campagna, freddo al mattino che spaccava le unghie
Mannaggia a te
Sbatte il mare, corre il vento
qui gli sciocchi come noi sono tanti e tanti
si anche di Dio si sono dimenticati
al granturco? E quando il sole, in alto, mi bruciava? E la tua bocca con la mia si bagnava
Vai gioia bella, Non mi importa di niente
si è messa in sentimento, con questa faccetta d'argento, questo mare vuole incantare
Quando mangio? E' una parola
ora che il locale chiude a tarda sera, una coltellata. sotto a questo stupido cuore e buonasera
chi mi condanna a morte
Sono "Bambinella" dei
E che vergogna ho di uscire
e non capisce niente"
quando resto solo senza te
gente, il racconto di Mariarosa è questo qua
Rosa, portare ti voglio. Dei vermicelli con le vongole
quest'aria dei giardini, vieni a cantare con me
una pena
Stringi, nelle maglie di una catena, l'uomo che è stordito dalla passione, prima lo baci e dopo l'abbandoni
Voi non dite niente? Ah, voi tremate? Sì, voi balbettate
Voglio bene a Salvatore, voglio bene ai bersaglieri
Che desiderio di sole
Non sei spagnolo e non sei caballero, queste nacchere non le sai suonare
e si agita e sospira a tutte le ore
Lei: Uno sulo, veloce veloce, che se no dopo vuoi il resto
Una volta, in un incendio a Fuorigrotta, salvai, dal fuoco, una bambina
sotto braccio a passeggiare
una barca con la vela latina1
Lasciami in pace
adoro, non sai che voglio fare? Voglio attuare qualche mia pensata: prendo e ti scanno. Guarda che fantasia
Ma dimmi, questo come lo puoi pretendere
ho imparato a piangere
Vola canzone e vai, dolce e
avevano le faccine come la cera
E tu vai, sali e voli
io credo che non senta più dolore
Teniamoci così, anima e
A tutti e due ci stai benedicendo
Anche l'inverno freddo
Quella viene immediatamente
E in punto di morte canta, canta che il cielo è bello
Questi scherzi, ora ci vuole, per voi sono niente
E' pazzo vedi
per fare uno sfregio a me
Ora ho certi debiti con gli amici
E' una malinconia
E io risposi:" Abbi
c'è uno
inganna? Ed io, bellezza mia, figlio di cartaio
Svegliatevi, ragazzi di
Il mio innamorato dorme con
Siamo lazzari felici, gente che non trova più pace, quando canta si commuove, è sempre pronta a gettarsi
che palpita e muore
ed hai messo nel mio petto
Napoli mia sei tu
Ce ne è una che di tutto farebbe per me, che cerca questo cuore e non lo può avere
metti già il rossetto. come vedi fare alla mamma
Ma Napoli, vedendo questa
prende gusto
e di desiderio mi fa impazzire
e il Vomero me lo faccio arrivare qua
Senti il mare intorno a te
più bello di questa città
Alla Marina Piccola torno ad aspettarti, mentre la luna pallida arriva e se ne va
Una risatina, due parole amare
Ed ora vado contro corrente
E ora me le racconta
mandandomi un fiore
faranno e sai perchè? Perchè gli uomini sono pochi, mentre la donna è in abbondanza
e qualcuno che ti viene a prendere
cuore ti ricordi? Quante promesse che mi hai fatto fare
questo fa
Sarà questa luna piena, una musica lontana
Io raccolgo solo spine, fiore nun c'è per me
Quando passo in questo vicolo, nemmeno le guardo queste belle ragazze
Una volta sola, poi è capriccio di gioventù
Ora non ci amiamo più, ma a volte tu, distrattamente, pensi a me
per questo dispiacere. piange sotto al Filangieri2
Mentre mamma che veglia questo sonno, una coperta con le stelle mi fa
o è soltanto per dispetto. Per dispetto, per dispetto
Quando innaffi tu
Rose, che belle rose. Torna
E per non tornare più, te ne sei andata
Su Capo Posillipo profumato
quasi si addormenta con la rete addosso. Non dormire, svegliati, o
La penso e non mi lascia questo pensiero
non c'è nessuna
Dille per sempre addio, si è avvicinata per allontanarsi
Anche il tempo, o bella, è mare, prima sbatte poi si addormenta
Ma perchè, battendo le
Queste ragazzine, queste bamboline, queste ragazze belle
Ma i soldi per le Camel, chi te li dà? La borsetta di mamma! Tu vuoi far l'americano. americano, americano, ma sei nato in Italy
per farli guarire
che piangono. Ma le lacrime
che peccato ci fa fare!"
In cielo io vedo, o amore, una brutta stella
mi strinsi ancora un po'. Lei rise e poi, guardandomi, le gambe accavallò. Io sospirai vedendole
E così facile
Ancora un po' e parte il treno, è pronto il reggimento
le canzoni
Mia Napoli, dipingerti non so, la musica cantare, sol chi può
Capelli neri, occhi color mare, Io me la voglio baciare
e un segno, con la mano, mi fa
caduta, ditemi un po', a cosa pensate? Con questi occhi dolci, solo voi mi guardate
che scende in strada
tutte le stelle la voce mia
un bene così, così grande. Così grande
Siete tutti quanti belli, tutti quanti mi piacete, ma il dolce di questa bocca, chi se lo prende? Chi se lo prende? Non ve lo posso assicurare
che mi strugge, volano sempre, volano
stare vicino a te, sta notte e giorno in un tabaret2
Ogni tanto si legge sui giornali: Napoli non ce la fa più. Napoli muore. E si capisce
fata, mi sembri, stasera, Maria
Tornando, immaginate, stavo con gli occhi di fuori
o di nessuno, domani, sarà
O vento, vento, parlale di me
con tutti i fratelli e sorelle
E Amore, e Amore, e Amore
e lo fai diventare bello e splendente
a dare tormento all'anima
per non farle mancare un pezzo di pane
sa che tutto l'anno deve cantare
Ora ti trovo triste e stanca, quasi non mi sembri tu
Ci rimisi anche due spumoni
Ma il cuore non si cambia
Uscisti, Uscii
dentro di te si chiude
Si alza la fiamma
Io non voglio la ragazza vestita
nel vicolo delle Fontanelle
Nel sonno, desiderosa, ora mi vuoi, ora mi cacci
E se, davvero, tutti e due avete un cuore, non ci dovete abbandonare"
per fare, con te, il presepe per Natale
Piange, lo chiama, lo va cercando
muoiono
senza avere paura
O mamma, dammelo
amalfitana, l'ora di mille anni una campana suona, mentre, di lampare d'oro, una collana
un forestiero, un forestiero
C'è un fiore, una stella
a uno, a due, a tre
Amore, amore, con gli oocchi ci capiamo, e ce dicimmo
Giacca rossa, tu mi fai piangere
Anche se lontano portai via
e io triste, solo e senza di te, mi incatenavo dietro di te perdutamente
Me lo sento
e poi ruberai la mia fidanzata
Gli ho detto così: "Signor. Tenente, mandatemi in prigione, non fa niente
Con la vergogna, lo vuoi capire, l'amore non si fa
Perchè in questo cuore
Ti maledico se ti sto vicino, se sei lontana, per avere una ciocca di questi capelli di raso, io ci tornerei a piedi in questo paese
Ma mi volto, mi rivolto. quando poi non ne posso più, Candida, o Candida
Questa è una donna
Rosa, che tra le rose
una stella in cielo nasce, trema e splende
pieno di fiori, questa finestra piena di rose rampicanti
O notte fermati, fermati qua
Tu sei la malinconia
Sono Raffaele il marinaio, il marito di Carmelina, quella tale Luciana1
Uè, uè, fantasma bianco, Pulcinella
Ai piedi aggraziati
e appassionatamente mi baciava
Prima la biondina ha detto: "Sì"
Questo tuo nome, Maria, se lo cullava
e a questa vita mia
E' salita, o amore, è salita, la testa già, la testa già
Quanti ricordi, ahimè, quanti ricordi
Passa una barca, suona una
Noi eravamo così belli affiatati, ma poi partii, ti ricordi? Ah, che tempi felici
subito disse: "Ah, schizzinosa
che è la più sincera donna del mondo. e che, sinceramente, sta aspettando
Si aprono finestre e finestrelle
T'incontrai, ti parlai
Tutti i sospiri delle nottate, tu
Piove a dirotto, sì, piove a dirotto
Ma tu lo dici solo a quella
Non reagisco più
è nato con la marsina
Anima mia perchè mi fai soffrire? Torniamo che facciamo qui? Posillipo
che mi ha fatto già dimenticare
Ah, com'è dura questa palla da tennis
e le rose
E mi martella sempre un pensiero: "Non è vero che pensi solo a me"
E poi mi dici, dopo nove mesi: "E' un maschietto
Io che sono nato a Napoli, se all'ora del tramonto sono a Posillipo, mi incanto come uno straniero
con l'acqua di mare, con l'acqua di mare, e poi ha giurato: "Io non ti lascerò mai, non ti lascerò mai"
Tutti mi dicono: "Sotto Procida, se passi, scostati, che c'è pericolo
e dagli alberi sono cadute le foglie
Questo è il cappello, che è arrivato da fuori, roba di Parigi, e questi sono gli orecchini"
Cuore, cosa dici tu? Piange per chi vuol bene e
Una barca ci portava chissà dove
quest'erba profumata, per il profumo che si diffonde, io sento l'odore
Più bella di te, per tutta Cinecittà, una "maggiorata fisica" non esiste
Sì, capisco che l'amore
Diglielo tu, Maria, questa bocca tua che fa
infame
Lei è cresciuta per l'amore. e amore le puoi dare: ragazzino
Anelli, anelli
Ho, da quando sono nato, un vizio molto grande. non l'ho perso mai, vai a trovare il perchè
che mai si stancava di lavorare
Mi ha detto: "Figlio, quella se ne vanta, ma fatti la croce con l'acqua santa"
Togliamoci questa maschera, diciamo la verità
aspetta, fuori al balcone questa notte alle tre, e prega i Santi per vedermi
Quando dormo, ti sogno
che se vai lassù, certamente non ti sposo più. Nfrù
E chi me lo toglie neh, chi mi capisce? Chi è stato quello che ha inventato i baci? E come e quando, neh, o Carolina? Ma quella mi risponde con un sorriso, i baci li voglio, neh, sera e mattina
profumava di rose da cento passi
che hanno le cose
Ah mannaggia al topolino e allo pezza bagnata
come il mare accarezza la sabbia, fammi addormentare
che non ti lascerò mai
alle rose, dove sai tu, e dove diceva: "Io non ti lascio più"
Esco con il mandolino
Come sei dolce, o cuore
vuoi bene
E vedi quante sono fino a una trentina
E ci beviamo la coppa e con salute
nel cuore anche tu? Queste chitarre che armonia
d'amore, d'amore, d'amore, mi fai morire
E sia lodato Dio, il mio amore acconsente
mi fa sognare
Tarantella con tofe1
Questa bocca, da un anno intero, quanti debiti che ha, Carolina
e non ne parliamo più"
Se no tutta la Terra
che succede gente? Un vascello con vele nere. si avvicina piano piano
Embé, questa manina così bella, ha rovinato il cuore nel mio petto
la sa tutta la gente
Vattene, zingara, non farmi ridere
Come? In questa città dove tutti
Suora Stella mi devi chiamare". Invece mi vuole bene
Mi sono fatto tre fiaschi
e non me lo vuole più dare
Sole d'agosto, nèh
lo sa il male che mi fa
Come ti voglio amare
pensando che ti perdo in ogni momento
e mi allontani
come un bambino che si vuole addormentare
E poi sono a posto
una ruota, chi sale la salita, chi sta per cadere
Si non t'infilo il giunco un'altra volta. con il mio coltellino a manico di secchio, ti scucio davanti, dentro, fuori e dietro
Ha la figlia capricciosa, le rivolta quella casa, un ragazzo non riposa, una carretta viene e va
Vento, vento, portami le voci
questo cuore, il treno corre e non ha pietà, il treno corre e non ha pietà
Pansé mia e pansé tua
per pensare a Salvatore
che l'ha lasciato allo sbando
le braccia mi aprivi
E da sola io ora, con la croce di un peccato, chissà da quale parte potrei cadere
Io son guappo4 e sto di casa
Di fronte, Napoli, si e no, si tocca
"il percome ed il perché"
Voi che insieme ai fiori vi
La trappola per topi e la grattugia
per morire se devo morire
per rivederti
La canzone delle canzoni
Ah, Maddalena
nel mio cuore che batte
Non è contenta ancora
E scappa con tutti i soldi
prendere in giro dalla gente, non mi getteresti
che baci sa dare. Per i soldi che si spendono
O luna, mezza triste e
Nuvole, cosa sono questi nuvole? Pensieri che tormentano
Lui: Se tu mi chiedi scusa per questo incidente, io ti perdono e dico non fa niente
Tu sei la morte e tu sei la vita
O luna, lu', o mare, ma', fatela tornare
L'amore è una ferita
Passa la bandiera, Un uomo rimane con la testa
dove l'amore
te ne approfitti che Ciccio Formaggio
Io urlo ogni minuto
e nel silenzio questo mare
senza motivo
che potrebbe farla arrabbiare
su questa cartolina! Napoli, ho scritto per te questa canzone
Carmela, diglielo, un bel maritino
.
Tu sei stata tradita
Lui: Quando cammino per Toledo, porto la giacca elegante1 e il servo appresso
con un balcone, un solaio e un terrazzo
Ma tu no, sei sempre la stessa
Corri per tutto il mondo
Sono geloso di tutto, anche di quest’aria che respiro, di questo sole, di queste rose, sono troppo geloso, Maria
e disperde tutte le lacrime
Un letto con queste rose voglio fare
Era di maggio e ti cadevano
per terre molto lontane
Tre uccelli, tre gabbie, tre finestre, tre ragazze
Piccolina, per lo sposo e la sposa. come una culla
avvertimento: "Cambia quartiere, non starmi vicino, perchè una di queste sere, ubriaco, t'incontro e mi ricordo chi sei
Una biondina, una brunetta, un balconcino, rose e garofani
il profumo del mare. con il santino di Gesù in petto
per cantarti una canzoncina dolce
Splendono le stelle stasera, brillano queste onde del mare, mille sono le vele e le lampare
Mi vuoi far struggere così. Dai Carolina
queste vene
perchè, con te, ora che ci siamo, nèh, che devono fare? Se qualcuno ti domanda, torna a fare la Santa Fastidiosa
che, tutto amore, rendi dolce la bocca e poi ubriachi i cuori
Lo vedi che anche io
Gira e rigira questo cuore, e pace
Fatemi cantare una canzoncina che
Non parlare, non parlare
Le terre sono piene per far vigne
con te stasera? Ti avevo detto: "Che mi porti a fare?"
Il fuoco del Vesuvio. ti infiamma, ti scalda
e mi metto sotto al portone
Poi viene al cinema, e dopo, tutta languida
Quando va a casa mangia polpette
tutto fa dimenticare, anche una vita
Vieni con me sotto questa luna, con tutti i palpito di questo bene, perchè, attaccato ad un destino, voglio vivere, voglio morire, voglio sognare con te
Questo è il ritratto, Questo ritratto
E mi chiamerò Teresa, scenderò a far la spesa
come una volta, amore mio, per poterti baciare, per sentirmi abbracciare
mare, tante lacrime, questo cuore
e gli preparò una bella medicina
che fai volando? E torna rondinella
Tu che hai avuto pena di questa pena, lasciami solo e salvati se puoi
e solo in sogno ti vedo, io ti vedo
e, albeggiando giorno, dall'ombra viene
Dalle finestre, un giovane
mentre si contano in cielo. nuvole rosa e nuvole viola
sull'affare
Ma cosa vuoi
magia. perciò ti chiami "Calamita d'oro"
Con questo giardino, con questa serata, che vuoi "Valenzia", che vuoi "Paquita"? Tarantella
Guardami bene in faccia e non tremare
Tutte queste rose fuori
tutte queste lacrime, che io vedo brillare, vedo tremare
La canzone delle canzoni. sale all'alba dai giardini
L'uomo deve avere
di una grande verità
Ma tu non mi vuoi più bene
E la Luna, che la sente, impara a cantarla
ascolti
E, già che tu sei nato
sotto Posillipo, più non remare
Domani, dove ti incontro, gentilmente, non per esagerare, ti piazzo in faccia il taglio del rasoio"
Certamente tu l' hai. trovato, certamente tu l' hai trovato, certamente tu l' hai trovato
Non lo vedi che muoio d'amore? Se mi lasci non posso vivere
padrone non sono
Quando questi tempi tornano, tornano le cose belle: i fiori sugli alberi, nel petto le passioni
E che tu canti storie? Non si sveglia
Sulla poltrona
per potermi informare
Signora signora al primo piano
e alla cittadinanza
Riesco a cantare fino a domani
mi fa paura, ho un braccio di ferro e il cuore d'acciaio
Io rispondevo: "Tornerò
Carmela, Carmela
perché il sole può far male in estate
e non è come ti appariva in sogno
con la menta piperita e il prezzemolo
Chi sta abbracciato a te
e il mare verde, ci incanta e ci perde, abbracciati così
Se tutta questa cosa qua
O Maria, o Maria, quanto sonno che perdo per te
Uè, uè, che donna
Ora finisco questa ferma e ti
Uh, quanto è bello far l'amore con te
Tu sei una malattia
Disse:" Bello mio, questo è il paese. che se ti prude il naso, muori ucciso"
Questi occhi ti vogliono, un'altra volta, vedere
Davanti a questi occhi, Napoli, bella e lucente sta
non mangi più, non dormi più, chi te lo fa fare
cosa vogliono fare? Vogliono sognare
tra queste pene
dicevo, "perchè mi fai questo, perchè mi metti in croce? Questa bocca dolce no, non bacia solo me, infame che sei"
Più le braccia t'incatenano, più il cuore dice "Addio"
A grappoli a grappoli
facciamo di spese, noi ci portiamo le lire al paese
Ah, ah
questo cuore sconosciuto
O cavalluccio, cavalluccio marino, quanti pensieri ti può dare l'amore
e vuoi sapere perché? Perché a questo mondo, donne come te, non devono esistere per un uomo
sento fare un fischio
cura, mi giova? Che dite! Vi ingrassa e vi rinforza
Gli sono antipatico
Ragazzino, ragazzino, vattene! Non star più a sospirare! Questa rosa che desideri
Disse un cardellino, che spiava tra le rose: "Nun vi vergognate, non si dicono queste cose"
tre comitive dalla Sanità1
dalla Francia, che è un paese straniero
Questi capelli, che quando ti scateni
che festa mi farà. Quella boccuccia di
Un suono di fisarmonica si sente
e non ti dimenticare mai
tra le foglie della "'Nfrascata"! Le ho detto, le ho detto a questa ragazza: "Chi è bella come voi non può star sola: Questa boccuccia profuma di viole
chi vuoi ingannare? Torero
Un balcone di campagnole
vorrei vivere
solo a guardarlo, Solo a guardarlo
sbagliata
che la tua bocca non la posso dimenticare
perchè ci vuoi far piangere e cantare
Con questi vestiti che sono usciti, si guadagna la salute
Chi può dire domani vengo
nottate belle di pesca ai polipi
è la festa di tutte le feste"
a Napoli
E parla da solo questo cocchiere, che scambia il mio cuore per forestiero
Ascoltami, bellezza mia
cardellino, quante cose gli devo insegnare
solo qualche contrabbandiere
E' notte fonda e si è
Allora ero allegro e ora sono sventurato, muoio dalla rabbia, di pianto devo vivere
che le manine siano tutte d'argento
Se tu un giorno mi lasci e
Questo mistero si chiama chissà
Non giurare, non ne voglio promesse, non giurare
di "Torna a Surriento"
Ma ho una Santa, che mi protegge e mi allontana per la via
si perde per una donna
in una lettera, un raggio di sole
Mi prendi e poi mi lasci, poi mi lasci, e poi mi prendi, ma perchè? Sono diventato un giocattolo? Un giocattolo
Un signorino che parlava
Tutte le stelle di Napule, se mi guardi tu, amore mio, se specchiano
Porta la gioia di tutte queste figliole
Vorrei vivere con te
lascia il travaso del vino
per una via senza uscita
e voglio baciarti questa bocca
E mi fai questi occhi da
Te la voglio far sentire, te la voglio far cantare, sotto la luna d'argento
Ullèro, ullèro
tra la gente vogliamo ballare
perchè non sono pratico del paese? Prima di fare queste cattive spese, Napoletana mia, voglio te
E chi vi può dimenticare, Fiori e foglie profumate, non cerco tante cose
E come la puoi dire più questa parola? Felicità
Cinque soldi, ma cosa è
Ma questa donna io non so chi è
Ora ti ritrovi tutte le mattine, pieno di lacrime questo cuscino
Ma che sfortuna
Vieni con me
una cosa che non ho chiesto
Vivo solo con lo stipendio
Io non ho nessuno e tu lo
Un bacio solo, me lo puoi dare
Uè, uè foglia di limone1
Sbattuto in una rete, in. mezzo al mare, in una rete fatta con queste mani, io vedo questo cuore
la colla nei pantaloni, non mi scriveresti, con un pezzo di gesso, dietro alla giacchetta: "Ciccio sei fesso"
gente, tra i ricci non porta niente
la bara: vedi com'è ritornata l’amore tuo
A Capodimonte, in tempo di
Tanti anni sono passati, una barca aspetta nascosta, ma la finestrella è chiusa, chiusa per sempre Ohé
perchè tutti i momenti io penso a te
questo cuore come lo vuoi
piaceva, che accarezzava l'anima
che si era messa qua
che più riposo
Siete uscita dall'ospedale?"
Ma se poi, sento dire
Ma chi vuole affliggere? Quello è carattere
vent'anni, si chiama Addolorata, e mi addolora
Piangeva per attaccarmi
Fredda è questa mano
Come acqua della fontana, come acqua della fontana, come acqua della fontana, che non si secca
per una ragazza da sposare. Ma per fare questa fede
E passati una mano sulla
Marzo, lo sai, sei tu
Culla senza mamma, falli tornare, falli tornare
Io ho solo me, Io voglio bene a me. e poi a nessuno più
e che non trova mai pace per te
Un boccale ho bevuto di birra
E tu, sei tornata con me
A sedici anni mi dicesti "Sì"
E' una notte sperduta in mare, mentre intorno è silenzio e mistero
che male accompagnato
Musica, orchestra
Musica
l'ho fatta per te
Questa ragazza che è figlia
col formaggio e il pomodoro, chi me lo presta, chi me lo dà? La forza scende, mancano i
e mamma muore
gli diceva: "Perchè, perchè suoni così?"
dicendo: "Rondinella, non mi lasciare"
e non ti fermare
Nessuno lo ascolta, è cambiato il mondo, i grandi, i piccoli, ora, cosa fanno? Ullèro, ullèro, suonava per la strada lo zampognaro: "O brava gente, è nato il Bambinello"
Domani torno a casa, alla fine
e dopo me ne vado alla cantina
questa rosa così bella
che nun ci vuole lasciare
Non ascoltare consigli, non dar retta, perchè senza olio quella non gira
un po' di bene e di sincerità"
E se ti dice: "Ma come va
Tu hai l'anello da venti
Cosa mi ha fatto questo
Baci appiccicosi, baci appassionati, per la vergogna diventi rossa
Sento l'odore della salute, sento la vita, la gioventù
in una barca e sotto ad un balcone
e tu non pensi a me
Questo coro la fa stare allegra, questo coro la fa svegliare
con "oh tira" e con "oh venga"2 scendono in mare
penso giusto a lavorare
Vogliono ballare, ma che devono fare, questa è una cosa brevettata, con lariulì, con lariulà
Questo cuore ti saluta e se ne va
figlia mia
senza averne pietà
un solo amico è il mio primo amico. e questo amico sono io
E ridi pure, mentre mi strappi dal petto questo cuore? Non sento più dolore
Ogni sera che torna dalla
nero e brutto
Ti devo confidare un
Abbracciami, come io ti abbraccio, e sono peggio dell'edera
Ma, di notte, si sentì nell’oscurità, più dolce, la stessa voce, in mezzo al mare: "Glu-glu-glu
Il monaco ubriacone6! Il veleno per gli scarafaggi! La domenica che luogo frequenti? Come tante pere mature. ti afflosci a schizzi a schizzi, fino a quando non cadi
di seta
C'è chi qua lascia il cuore, chi non vuole più partire
questi occhi pieni di lacrime
Allegro, amico. E lo dico
Dormendo, angelo mio, chissà tu chi sogni
E così, mi sono accorto
Nemica, e credevo a questa bugia
se mi consiglia sempre di dimenticarti
vecchio "capo di società2"
Mi piacciono i maccheroni
ubriaco di baci
Non giurare, non giurare, non giurare
Ora che è finita l'uva
"Ricordatela, non te la dimenticare"
su una panchina
e dove si vende l'aglianico1, trovate sempre me
Ragazzino, ragazzino, no non stare più a sospirare
dei marinai
"jammo, jammo, 'ncoppa jammo ja'"
Perchè
Fra me pensai: "'In guaium est"
Figlio mio, bello di papà
e solo l'acqua la sete fa passare
Mi hai fatto la notte palpitare
Se ne è andata da quella casa, s'è sciupata quella rosa
Se gli faccio questa infamia, è perchè sai baciare
sveglia, ridono le bocche che si sono baciate
Ma si incantò, più che con le ricchezze, con gli occhi della signora e delle trecce
E ' onesta. E se avete una sorella, lo stresso mazzo di rose ce lo porto io"
e, albeggiando giorno, dall'ombra viene, viene e ritorna a dirti che ti vuole bene
Mezza fatta e mezza no
Rema, rema. Rema, rema
questi occhi ti sciupano
bella mia, ascolta per un momento questa voce
Le ventuno, qui vicino, un orologio l'ora suona
Questo è il mese dei baci, baci ardenti e appiccicosi
Se quella vi ha mandato
E un giorno il mandolino fu
e dopo torno qua, in questo vicolo
sparse per il terrazzo, vorrei vedere
per dirle che è bella
Si erano fatte una ventina di repliche, ma la sala stava già tutta affollata
Tu gli vuoi bene, mannaggia, gli vuoi bene
O New York, o Sorrento, mi manca la speranza
E dillo una volta sola
.
Che ansia, che rabbia, questa giacca, questo segno di rossetto
e io pure tremo. Parlo, ma mi confondo
Lui: Ah, bocca rossa come un melograno
Là trovarono
po' di fortuna, mi farei sentire con questa canzone
Eri elegante, tutta truccata
quello che porto chiuso nel cuore?"
tra l'erba e ha le onde d'oro
I dissi: "Maria voglio le pizze"
E ce ne costa lacrime
Giovanotto, non è cosa, perchè
nemmeno con le canzoni
E questa è un'altra notte senza di te, senza di te
che proverete piacere
E ora
chitarra
e una di loro ricevette una proposta di matrimonio
che le voglio sempre bene
Ti ho incontrata: una bocca rossa come una ciliegia, una pelle profumata di petali di rosa
e si beve il caffè
Chi dormiva. si sentiva
e se mi lasci ho il vetriolo"
Questa brunetta zitto zitto, dolcemente t'ha sconfitto
chi vuole vivere tranquillo, se vuole bene
Ha lo zio che è camorrista, c'è poco da scherzare"
I padri sono tanti cornuti
Una culla, bambino capriccioso, in faccia due fragole, delizia di mamma
ne vai
per venirmi a trovare
Che dipinge Capri e parla straniero
e da allora questo vecchietto
bella acquaiola1, ma nessuno la prende, perchè? Tutti la vogliono questa bella acquaiola, ma nessuno la prende, perchè? E perchè? Perchè ndrínghete
Ma dico io, che ci rimette
Le dico: "Rosa mia tu mi perdoni
addormentato il mare, ma io sono sveglio e spasima questo cuore
Ma lo sa questo cuore che muore senza di te
anche se sono in croce sono felice
Ma, quando è ora, non mi compro il pane, ma il bambino a scuola lo porto io
Gente, gente, ballate con me
Stamattina, alle sette e
dove tutto mi posso dimenticare
che ti fanno due carezze
delle mele annurca2, passa
Sento questo tuo cuore
verso la rosa di questo cuore
amica
Maliziosella, dammi questa boccuccia
Napoli
impazzito
Quello che sei non importa, che devo fare? Voglio questi occhi, voglio questa faccia
Questi occhi belli ti brillano già, lariulì, lariulì, lariulà
Pizzicotti e baci non fanno
E' una canzone mentre la luna spunta
cambiare maschera
Inutilmente, questo cuore chiama te
Come mi attacco più l'amore tuo, se il male che mi hai fatto è troppo amaro? Si mi hai distrutto i sogni miei più cari, e mi hai insegnato le lacrime cosa sono? Pe questi occhi miei sei un destino nero
cha a Napoli non era stato ancora, come piangeva, davanti al pagliaio, quando lascio la fidanzata in periferia. E a mezzanotte, su di un carrettino
E per Posillipo, E così tanto splendono
Illudimi un altro po', fallo spegnere questo fuoco
perdere la libertà"
voler bene? Mannaggia a tutti i baci che mi hai dato
Me ne vado, così voglio vedere
e, col tempo, si dimentica ogni male
"No, io sono di Milano"
Nelle lettere più ardenti, mi ripete i giuramenti: Io torno, aspettami, non ti dimenticare
A milioni accorrevano a frotte, i pesci di questa e di quella fazione
mi vieni a tormentare
con una parola sola
la tristezza, arriva l'inverno, malinconia
"L'uomo mi assomiglia? E quella donna fa come fai tu, guardala"
Oh, oh, oh
Ora sono tre mesi che è
che al paese tornare non vuole
quest'ora che non è giorno e non è sera
In questa vita, abbandonata e sola, sempre mi è sembrato, nel sonno, di vederti
Per capriccio e non per
E tu stai dormendo. sopra questi petali di rosa
Ora vedo, domani, se posso finirla
Vicino a te, questo cuore diventa più ragazzo
E chi vi può dimenticare, occhi che ragionate
Mi sogni? Dimmelo
E te lo prendesti
Ed io scendo
Con tammorre1 e nacchere, dopo la vendemmia, si divertono le ragazze
che, senza questi occhi tuoi, non vivo più
Che volete
Questo amore
senza voce
Sei ciliegia, sei limone
Vieni qua, vieni qua, ora non piangere
mare, si fa un po' di sentimento
Da voi è nato oggi, da voi è nato oggi, a Betlemme, l'atteso Salvatore del mondo
mese del paradiso! Aprile, aprile, svegliami
Se è Napoli che li chiama
scrupoloso, di sua iniziativa non mi dà un bacio
e non si può dimenticare
E l'ho detto anche al confessore
ci portano, o amore, nella barca sperduta
ti sei dimenticata di me
tua nonna, tua zia e te
Che bella pansé che tieni, che bella pansé che hai, me la dai? Me la dai? Me la dai la tua pansé? Io ne tengo un'altra in petto
sei stata tu per me
Che ti preparano, frizzante, la tarantella, la tarantella
Brigida, sembrate una tazza di caffè: sotto avete lo zucchero, e sopra, siete amara
ed ho il cuore
Perché mi parli e il cuore
sono sempre innamorato
locanda, con gli occhi bagnati di lacrime, sogna
L'aria diffonde un sapore
Da quando mi hai lasciato, questa inquietudine non mi lascia mai una volta
sono queste voci di pescatore
Tremò questo tuo cuore su questo cuore
ora, mi posso accontentare. E tiritì – tiritommolà
Lei, ora, si è svegliata
sono cose che fanno stravedere
la barca mia
Non posso aprire bocca, devo stare muta
Erano verdi, erano verdi le foglie
fosse sbattuta dal vento
stai pensando e, sveglia, l'aspetti, ma quest'altro, stasera, non viene, e mai più, te lo dico io, arriverà
passa ed il tempo lo fa cambiare
Ma vestiamolo di vita questo sogno
Per quanta acqua ha il
Lei prende e risponde "Pasquale, sono tua moglie e tu sei il mio padrone"
l'uva nel cesto, cade tagliata da queste nostre mani
Perciò, non piangere
d'amore così
e parlano le onde
Illudimi un altro po'
Per tutte le coppie abbracciate
ed infanghi il mio casato
Stai attento alla polizia
Io, per farvi diventare signore, ho zappato
Se mi volessi
per chi ha la faccia nera
Passa la fanfara e suona la
e ferita d'amore non si sana
e il fusto di vino della vendemmia"
E come? Cantando voi non vi si è affacciata? Vediamo se le faccio impressione, o se perdo anche io il tempo e la serenata
Ti ha messo in trono come
sotto la pergola e questi lampioncini
e la sciarpa di lana
Tu, quando passi, mi fai agitare
Dove vanno tanti sogni
e niente sa fare
casa mia
Pulcinella, ma tu
tutta contenta di non farmi cadere
Stamani, appunto, stando
non so stare
Ma le stelle hanno detto loro: "Per favore, noi, in cielo, non vogliamo più tornare
Napoli bella, ti hanno messo in croce
con la speranza che dice: "Sono qua"
Voi portate due spaghetti
piaceva
Mannaggia il tram, Torretta e Chiatamone
che è nato Gesù! Gesù Bambino
già mi ha fatto rimbambire
Io tolgo il campanello e, in questa settimana, ci metto una campana
indiano, cerca una bella ragazza
mi fa compassione. Il povero ragazzo
In verità ci vuole una compagnia, tricche – tricche, e llariulá, tricche – tricche, e llariulá, tricche – tricche, e llariulá, tricche – tricche, e llariulá
che non desiderano l'orchestrina
E sale il cuore mio sulla
In una barca a remi passa
Napoli, non c'è balcone senza fiori e rose, non c'è ragazza senza sorriso, non c'è cuore che non dica: Entra! E apre le braccia anche a chi è scortese
primo amore
e sei rimasta sola
E in petto porta una
che grande uomo è questo. Sto al Molo ed estraggo denti
gelosia? Perchè c'è qualcuno migliore di me? Io che lavoro tutta la vita, sono più di un re
e tutte le stelle che ho rubato, le sta cercando su di un balcone
insegnano cos'è la donna. E più gli hai dato pene
Il vento piano piano li muoveva di qua e di là
a che ti serve il campare? Rema rema, con che faccia
E di più si stendono
che questo legno porterà
nessuno può guarire, Ora che questo sogno
Io sono nata a Napoli
Un'aria di tempesta
Non mi guardare, se piango non guardare
Ma la vecchia bavosa
di ciliegia, troppe volte te lo devo chiedere
Chitarre e mandolini
per trovare una fidanzata, bianca e rossa, bianca e rossa, aggraziata, fatta proprio per star bene
Dico io: "Se mi dai tre o quattro baci. ti do tutte le spille da balia"
Col grado di trabante2
perché la nebbia del liquore
Sale un odore di arancio dal giardino
Voglio andare a sposarmi a
che vede una stella accesa
e qualche voce già si sentiva
Quando si parla della luna, delle stelle e del mare, si sa il perchè
insieme a un mandolino di poco valore
cuore spezzato! Che mi vuoi bene lo so solo
Tarantella
che le bocce bagnate
tu sogni con me
Se togli la pancia e il divertimento, che ci resta, per sapere? Nèh, per sapere, o Carmelina
Carmela
La sera della promessa
ma a meno li do
Tran tran poi la chitarra, zù zù il violino, drin drin il mandolino
Ed entra un dottore
Uè, ti lascia e se ne va
Quella non mi può lasciare
Se non mi pensi più, dimmelo tu
Dorme il mare, rema, rema
No, questa non è come
Come dite? L'autorizzazione del Comune? Eh, non ce l'ho. Mi sono fatto autorizzare
Non è fidanzata
Arrivo a casa e trovo te
La conusci questa canzone? Tutto il monda la canta e la suona
Quale spagnola? Quale americana?
Vongole, cuori eduli e
amore mio, con quanta frenesia
mandolino, io canto a questo balcone pieno di rose
lì sopra
se no non esce più
Sera d'estate. Posillipo
braccio alla comare
Barca a vela, che da questa
Quante volte tra le mani, tra le mani ho guardato? Quante cose ho perduto? Quante cose ho trovato? Sali, sali
tuo padre, tuo fratello e te
mi dimentico di te
tutte le canzoni belle
e mi fanno come te
come cuscino questo cuore. Ninna nanna a questi occhi belli
C'è un altro, lo so già
Io me ne ritorno dove sto in santa pace
Ma a chi dice due parole, che mi fanno innamorare, gli prometto che me lo sposo, proprio in questo mese
"milord", quelli che sono pieni di soldi
E il mare che può fare
Basta che c'è il sole, che c'è rimasto il mare, una ragazza cuore a cuore, una canzone da cantare
Perchè mi trema il cuore. Ma c'è un pensiero
Mamma, ti porto la
un vestito di broccato, tu lo indossi
stavo per abbracciarla, sentii vicino alla porta, toc toc, sentii bussare
Se no come devo fare? L'altro giorno parlando di
Si sposano e combinano
dissi: "Ora non è il momento!"
Con lo ndanderandí
Hanno fatto, bella mia, la trombetta della Vicaria"1
Per l'Italia? Signorsì"
I quarti d'ora suonano
che, nel cuore, mi hai acceso tu
Vieni, fai presto, fammi questo favore
Per la via solitaria, triste e sperduto. resto desideroso di vederti
E queste sono le donne, Ti rivoltano, ti raggirano
che Dio, per grazia, ti deve far arrivare
e andiamo al paese della cuccagna
per tutto il mondo cantare, con chitarre e mandolini, "Funiculì funiculà"
come faranno senza di me"
Io sono un soldato, la Patria devo servire
E perchè? Perchè ndrínghete
Foglia, fogliolina, sono troppi i fidanzati
In paradiso si sta bene
Sicura ne puoi essere, che io sono deciso, e torno per sposarmi!
Le ragazze, sottovento
Mi sei rimasta tu, tu solamente, Napuli, Napoli mia, Napoli bella
berlinesi
e la bottiglia di brillantina
Lo chiamano Giovanni con la chitarra
momento
La testa gira, gira
Perchè con questa luna, questa luna lucente, non fare nulla
E' quello il giorno che mi devo divertire
e, davanti a Dio, a un altro ha detto Sì
Che bene vi farà
Anche se mi fa male e mi fa
Che pace, che frescura
e, suonando, confondiamo le serenate
Sei un'infa , sei
che torna e sta qua
Non più guerra, è nato già
Prendendo confidenza, prendendo confidenza a poco a poco, chiesero il permesso alla Madonna
E allora, proprio mentre
E intanto passa questo Novecento
questo ce l'hai solo tu! Queste bellezzo sono vere! Questo lo dice lo straniero, che dimenticarti non può più
d'argento, sbattute sono le rose da questo vento
Zitto e tranquillo è il mare, anche la luna si è incantata
"Signore, posso girare?". E se ne va, contento, con il cocchiere
non vedi la porta?"
Ho sentito mille serenate, ho sentito Napoli addormentata
e bella
Sentite la ritirata? Dobbiamo rientrare
Quattro sono bionde, tre sono brunette
come io, come io, come io voglio bene a te
Credere
vuole entrare, Maria
Io, la malinconia, non so che cos'è
la ragazza a passeggiare. Fa l'amore "esistenziale"
O luna, luna, a Napoli sono tutti innamorati, le donne sono troppo passionali
certe cose non le può fare
consola, uh, quante preoccupazioni ti sei presa da me
E levati la camicetta
L'aria si è fatta profumata
per fare la spia, perchè non puoi sbagliare, questa voce è mia
musicale, c'era un sassofono splendente
Gli risponde, a una voce, tutta la tavola: "Dove va"
Vedi questi tre che passano
Non serve una luna piena
La spinge solamente
Un ricco matrimonio voglio fare
Io soltanto conosco il cuore che hai, povero chi si affida tra le tue braccia
Là c'è Napoli illuminato
ma le le pene del cuore
che si stanno organizzando
Io voglio far vedere che sono felice
e dopodomani, sabato sì
che sono arrivate in carcere
Zoccolaro
teatro, quando li scrivete i drammi su di me? Metteteci un guappo sfortunato, mezzo impazzito
A volte, la incontro per Santa Lucia, e che tensione nel cuore mio! Se penso di fermarla, si cerco di parlarci, lei mi guarda storto e mi devo fermare
per rendermi infelice
Se anche tu mi dici una bugia
Napoli mia, voglio te
Stai zitta e non guardare! "
Se ora, cantando, metto il sentimento, lo faccio più per scrupolo che per coscienza
Cento strade, un peccato ogni strada
non più niente da vedere
quando tu mi devrai sposare"
ce lo possono dare, ce lo possono dare"
Ma io faccio questo tira e molla una volta al mese, questa vita la passo allegra, che devo fare? Senza preoccuparmi di te, con mille donne attorno a me
Nonostante ti voglia tanto bene, nonostante ti senta nelle vene, ti lascio. Sì, perchè, in questo cuore, mia mamma
giardino
Ma tu, caro sassofono tenore, su un cuore come puoi vibrare?"
intorno a questo pagliaio
di noci, una cappelletta, un santo e una croce, una vecchietta non trova più pace
ad un pompiere
colombe
da dentro una gabbia, appesa fuori
quello che faccio, lo sai, Rosetta
Ma non ti preoccupare, c'è chi ci pensa
Eh, come la carta velina, quel vestito, fine fine, non ti fa più ragionare
E succhiati, succhiati, succhiati anche il sangue
Da solo me ne vado
Sono ricordi che in
con gli occhi come il mare
Questo cuore è fabbro
del tuo Pasquale, me pensa che queste cose, chi è soldato, le deve fare
Anche se è una bugia, vale una verità
Di sera è arrivato un
Dei ragazzi voglio le teste
E se mi acchiappa, mi rilascia
e tutto sei per me
Bella, che dalle bellezze
Io carcerato, lei nella bara, mamma che piange e non può salvarmi
e questa vita, amore mio, se me la chiedessi, perchè
ti abbracciai
E fammi fare una morte, mo non tante
Tu sei l'amore. che anche quando muore
ci vogliono imbrogliare, e quando ci disprezzano, ci vogliono legare di più
Stare al secondo piano? Non sia mai"
Non aver paura
E ti rema, regina di questo mare, tra le onde, abbracciata con me
Per avere un abbraccio da te, non sembra vero, dovevo fare un esposto al Ministero, mi facevi disperare
Non importa se mi chiamano pacchiano, basta che innaffi il giarndinetto alla sera
Aprite le porte a Belzebù
e un pensiero mi diceva "Vai"
Allora, da te voglio una cosa, per farmi andare in paradiso: che un dolce ricamo
"Ah, chi vuole belle spille da balia
Felicissima sera, a tutti questi signori incravattati
Maruzzella2, Maruzzè
che è più degna di sentirti cantare
Forse sarà questo mare
chitarra
anche a chi non lo vuole
e un rosa più bella non c'è
e, per farcela imparare, prende e ce la canta
Questa bocca vostra che non è mia, chissà che baci ardenti sa dare
Più ti sfreni e più ti ecciti
Com'è dolce e com'è bella. la città di Pulcinella
Pensi, nella tua mente, di essere innocente? Sei tanto bella, ma sei cattiva
troppo onesto
Oh, una scarola2. Oh, una scarola. Oh, una scarola. Oh, una scarola
Vieni con me sotto questa luna, ti voglio sentire vicino, bocca a bocca, mano nella mano, perchè
che il coltello per la merenda
"Sono davanti ai pomodori, Peppe mio, che mi chiami a fare?"
e tu, la più bella, non vieni a dire: "Sono qua"
Quella non vede la carretta
Tu dire mi potrai
e ora improvvisamente si è svegliata
Alle ventuno, con un sospiro, appanni i vetri
Marechiaro, anche i pesci fanno l'amore
Glie l'ho detto a mia. mamma: "Vi sbagliate, ma chi ve le ha raccontate
corriere, l'ho mandato in giro a mandare messaggi
Falle un altare di lampare, mare, mare
Con chi te la vuoi prendere? Diamoci la mano, lo vedi che sono sempre io
Nemmeno il mare più calmo rimane, il Vesuvio si mette a fumare
Uè, uè, uè, uè, è una cosa fantastica, tutta Napoli
E' andata, poi è tornata, poi è venuta, sta sempre qua, sta sempre qua
con le spade in petto, davanti al figlio in croce
mangiamo e, di buonora, io sto all'Hotel Vesuvio, lei mi accompagna, e allora ". E allora io feci subito
quando prega Gesù Bambino: "Ora che è il momento della novena
E lasciala quest’altra che si vanta
sorgente
tua manina
che tu sia tornata tra le mie braccia, amore mio
che la figurina dal petto si strappò
Cuore, fatti coraggio, questa vita è un passaggio
Amore di donna, Tu ora, ascoltandomi, ti metti a ridere, Ti prendi gioco di me
Ma, per i maltrattamenti che mi fa, del primo amore mio mi devo dimenticare
Questi occhi ti vogliono vedere un'altra volta!
Che posso fare? Che posso fare? Se mi suicido, vedendomi morto, mi spavento
O amore, fammi vincere questo racconto
Mi strugge un pensiero, rimango digiuno, mi faccio la croce e mi intristisco così tanto
Poi va in macchina, allegro allegro, e vuole investire chi va a piedi
che dal cuore me la possono togliere
E' un anno, è un anno
Cosa c'è, non mi senti? Amore, con questa. boccuccia, con questi occhi, con queste smancerie. il cuore, coma ad un bastoncino
O mamma, portalo presto
che il mare risponde
Fortunato ha la robba bella sugna, sugna
Madama Cicerchia di qua, Madama Cicerchia di là
Maruzzella, Maruzzè
Forse sarà questo cuore
Addio mia bella Napoli, mai più ti rivedrò
per farti ritornare su questo cuore
Tutto è silenzio e chiarore, nemmeno più il vento
Questo cuore ho perso, questo cuore ho perso, questo cuore ho perso, in mezzo ad una strada
"Io non ti lascio più"
Quando vedo, quando vedo detto fatto
e quando la colona cantante, zappa nella vigna e canta allegra allegra: "Anche se lo mandi via
un mucchio di mille lire
Scendi con me
E' il mare che canta
Sarà destino che devi morire zitella
che al Terzignese dà felicità
Sono comparse le stelle
Perdonami mamma, ti sto uccidendo
che non ti lascio più
Più lontana mi stai, più vicina ti sento
Parla dei venti la rosa
una pelliccia anche a me, un brillante per mia moglie. di carati trentatré
Vita della vita mia, ti sto aspettando, non vedo l'ora che
Se questa voce ti canta nel
Mi viene quasi da piangere. se penso a mamma bella
e gli occhi pensierosi e chiari chiari
può andarsene
Amore amore, come, te ne
Questo cuore sbarca a
vuoi bene, Se poi ci sposeremo, oh che
ci dobbiamo scrivere
Con le mollichine
maliziosa, poteva uscire di casa con una scusa
le ha potate via il viento
Mamma mia
per te, dolce e indegno oggetto amato, che ti sei preso gioventù e salute
che tu un giorno lo pianti con una scusa
Come fa Zazá, senza Isaia? Sembra, sembra, Zazá, che t'ho perduta, ahimé
la speranza di vederti
L'acqua s'infrange sulla
e domenica no
Quando io sento, per quest'aria profumata, come la voce della terra lontana, lentamente, suonare una campana, intenerito, mi metto a remare
un mandolino
voce, povero amore mio, non ha pace
Ah, ah, ah
Tutta per me
mi guardate
che non sai come usare"
e, certe volte, insieme a me cantate, vi prego, compatite, vi prego, perdonata, perchè non è colpa mia
"perchè se non vieni, domani, chissà"
Amore, amore, io ti dico: "Mai felice
"Come puoi essere felice
Tocca la sabbia e torna ad allontanarsi
Solo, con quest'aria dolce
Sei bello e ricco? E dimmi, quanti anni hai? Hai vent'anni? E io ne ho il doppio di te
alla sera, due figlie piccole, una moglie
Voltando le spalle, dopo l'occhiolino, vedi le donne cadere
Napoli, bello mio, sei sempre tu, sei sempre tu
non me lo dici e non me lo fai capire
Senza niente è molto meglio, Zi-zì
Canto e mi tremano, più ardenti e dolci, i cuori di tutto il mondo in questo cuore
ma il sole, il mio sole, dov'è? Vienimi in sogno, sì, vienimi in sogno
Chissà se questo letto di sposa si userà
Io ti voglio tanto bene
Tanti uomini salutano
Ma non c'è nessuna
un velo attorno a me? Lacrime, cosa sono queste lacrime
Tu sei l'amore
Se torni a Napoli, amore mio, dimmi che torni
Addormentati un po' tra le mie braccia
"O figli di mamma, che un destino nero ha condannato, in prigione siete tutti fratelli"
perchè sono venuto qua
Il mio amico sei tu. Come
Arriva l'inverno, che nostalgia
Un giorno camminavo lentamente, quando incontrai per la via una zingarella
Una voce la voce tua
E ora sapete dentro me cosa sento? La voglia di fare un po' di sentimento
Pensando a te
Il farmacista e la giunta comunale, non sanno più parlare, no, più parlare, no, che guaio per questo paese maresciallo
Mamma, se vuoi bene a tuo
ha lasciato il fidanzato
L'amore è un fiume che si perde nel mare
dove sta Rosa, nel cuore
Fischio alle stelle che sono uscite
me lo dovete far vedere
una settimana
Forno di campagna
Che simpatia, fresca fresca, tosta tosta
Che mi dà un pizzaiolo? Una pizzetta da mezza lira? Io non chiedo mari e monti, no no
Metteva da sopra e usciva do sotto
Ho sentito parlare le tre più belle, dicevano: "Ne ha di passione"
farmi non può, Farmi non può
Cattiva vicina mia, cattiva
per farla desistere
e poi gli dice: "Ah malandrino
piazza
Ed andai a trovare Amelia
Maliziosella, fai la capricciosa, perchè sei bella, bella più di una rosa, perchè hai capito
Settembre, solo settembre resta con me
e divampa
ma io litigavo per farti venire. "O bimbo mio, quello ti abbraccia e ti bacia
sera, hai promesso di stare con me
velo da sposa, col vestito bianco e la faccia color rosa
qui, in mezzo a questa strada, non mangi più, non dormi più, che tristezza
E guarda, anche le stelle
Mi fate un favore?
L'aria è piena di sospiri, tutti i sospiri di ragazze che, tra le mie braccia, stanotte, nel silenzio, pudiche e belle, mi hanno detto sì
Nel cielo aria di tempesta
Siamo, per la prima volta, cuore a cuore
Farfalla che pena per questo cuore
sembra una festa
un giorno si asciugava sotto il sole, affianco affianco ad una sottanella, una sottanella tutta rose e viole
E l'America è arrivata
paese
E' un pianino
con mille luci questa città
senza di te? Mamma piange ma io non
Caterina, Caterina, che significa
Sono una vergogna, sì, per tutti
L'amore è una catena, l'amore è una catena, 'amore è una catena, che non si spezza
Denti bianchi e labbra rosse
prima di stasera
Tarantella, don Peppe
ai piedi
E' bello di viso, e' bello di cuore, sa far l'amore
dischiude amor tutti i balconi
c'è mio fratello, non guardare". Quale santo, Per questo amore che provo
Ah, maledette siano queste mani
e ci perdiamo
Per le vie suonava appassionato, per qualche lira, fino alle ventuno
per asciugarti una lacrima nel buio
Il pranzo del pazzo
Pacchianella4, chi l'avrebbe pensato? Hai un bel fondoschiena
"Siete di Napoli? Entrate, e fateci ascoltare
E l’ho detto anche al confessore: "Sto morendo
E se, quando si punge, dice: "Ah!"
una sera d'amore abbracciata con me
Fammi sognare, non mi svegliare
mi hanno gelato il sangue nelle vene
il vaglia deve arrivare. Fuori dal quartiere, Brigida
gli fa cantare, piangendo, "Core 'ngrato"
vi do un bacio sul pettine
Tu mi hai lasciato, tu mi hai tradito, che me ne importa, neh? Che me ne importa, neh? Sto facendo i conti alla fine del mese, risparmio più di mille lire di spese
Persiana abbassata, il fratello è uscito
infiocchettati, bancarelle di ananas profumate, maruzzare1 con le voci intonate
mare
una volta sì
e si fa cupo il cielo
A lei ha dato la croce del peccato
come il mare
che te ne vai domani?"
che passa per il vicolo
E allora è bello, quando tiro fuori il coltello
Come hai fatto con questo cuore
Catene d’amore
L'afferra per il cravattino
E invece la guerra è stata
Ma non vi dico niente, perchè suoniamo per due innamorate
portata via
luccicano
non lo puoi sapere
se mi tieni un po' compagnia
Da quante notti non ti. vedo, non ti sento tra queste braccia, non ti bacio questa faccia
ci deve essere
Torna. Mi dice l'acqua che
Ciliegina, Ciliegina, ora che è il tempo delle ciliege, tu mi baci
Poi, in mezzo a tanta nebbia, sono caduto, senza vedere più Napoli, senza vedere più te
Nuvole, nuvole, nuvole
anche sapendo che ti ho perduto
Cantano sempre e canto
sulla tangenziale, con le mani rosse
Per lavare, per scaldare
incanto, queste tue mani osservo
Tutte le mie speranze sono perse
che niente possono fare
Quando arriva il mese di. agosto
e piangendo aspetta la morte
che ho dato a questa boccuccia, E che baci che mi hai dato
Tu mi cadi tra le braccia
e questo ho ricevuto: tradimenti
Ma perchè non mi dà pace
buon cuore, che sono assennato e ho qualche lira
Uè man, you really enjoy, the girl was good tonight
Questa mano è fredda
è illuminato di rosso?
Se solo mi deve dire che mi
e sono entrato qua
Tarantì, tarantè, tarantà, per Napoleone di Napoli
e solo il mare fa dimenticare l'amore
zingara
in amore. mille sono i palpiti, ma uno è il cuore
porta, metti la chiave al catenaccio
Napoli, quando il sole ti
C'è una festa in questo mare, che un quadro si potrebbe fare
Che fa, se non sono più
Ma che progetti fanno? Come arrivano, se ne vanno
Ma non è vero
Che importa? Che importa? Stavolta ti ho beccato
Napoli è pieno di donne
risponde tuo padre
Due stelle sono cadute, sospirando, due cuori innamorati di questo paese, dove si ride e piange tutta la vita, dove l'amore fa morire e vivere
E la luna guarda e dice: "Se fosse ancora vero
Un paese poverello, scale, rocce, stradine
Se non ci vuoi venire in
se poi è tornata, se poi è tornata
Arri a, arri a
Tornerebbe a casa tardi e mi picchierebbe, sofferenze da cani, di notte, mi farebbe passare
Francesco di Paola1, posso sognare una boccuccia di fragola
Anche pesce molto odoroso, più movibile, più squisito
per godermi il cielo
della voce di mamma fammi ricordare
Pensaci bene sì, ti voglio bene
mi bruciano guardando te
e un balcone con i meloni appesi
per me e per te
Volando per città nuove e
Ombra, per me sei un'ombra
Io non faccio come il
Sotto la falda del cappello, nascondi questi occhi belli, questi occhi autoritari come te
questo paese, le terre sono arse, le piante sono seccate
Sognami nelle notti di
Vent'anni! E quanti sogni
Mi dite che Maria, senza di me, può morire? Io conosco la malattia, non la voglio più sentire
Non mi riconosci più? Perchè cos'è successo? A me sembra che sono tale e quale
per questi ragazzi
e nella Grotta Azzurra
Anche questa lo va cercando
per sentirti cantare
che si balla dovunque
La misura si è colmata! Che altro mi volte fare? Anche dal calendario
e per lui muore, per lui muore
se devo parlare
o sarà pazzo o muore di gelosia
Voglio indovinare tutti i pensieri
Per la troppa foga, gioia mia, ti sei persa
e caro
continua a camminare. Vai più lontano
Nemmeno a Maometto crederà più! Così queste tripoline
sempre intorno a me
mille baci
che mi tormenta l'anima, mi chiude gli occhi e, nel sonno, mi porta tra le tue braccia
Aprile, aprile, o mamma
e strilli solo se nessuno sente, ma non è acqua il sangue nelle vene, Carmela, Carmela
per sapere se sono uscito, non aprire, ma, sottovoce, dille: "Mio fratello è partito"
quando io veglio e tu mi manchi, sento il desiderio di baciarti. E ti chiamo e diventa giorno
e mangio pane e pane
Ho luna, luna, lù', ti saluta Pulcinella, sulla Terra non torna più
me ne compro di carne di caprone
E tu invece te la intendi
le donne migliori vogliono me
sale in cielo e più bianca diventa
capace di incantarmi"
Che devo fare, che devo fare, che devo fare? Che devo fare, che devo fare, che devo fare? Eh, Eh
carretto, canta anche lui che vuol far l'amore
e che vorrebbe, con me, fare pace, ma io mi sto gustando la libertà
tutto a compassione, per questa passione
E' piccola, è un'anima innocente
Ho voluto bene a due
Sono già così tante che nessuno le conta
Però io dico a tutta la gente
che mi ha scritto Rosina mia, il pezzo di una stearica, conficcato nella bugia, una bambola di Miccio, una lente in astuccio
viene ad asciugarmi le lacrime
E dimmi qualche cosa, non mi lasciare così, stasera sto sballato
Pulcinella mia
si sta per imbarcare
riflettendo, con quella della Duchesca non si scherza, quella si mangia i soldi e mi picchia
è finita per me
che la guerra è necessaria
ti sta vicino
Dimmi dove sei, dimmi a chi pensi
E ndanderandì
E tu dove sei? Tu ridi e sei felice
"Autista, pensione Flora"
non la puoi neanche guardare. Chiedimi tu una carezza, una carezza te la do, ragazzino, persino un bacio
Voglio morire con te, così
E una bionda si avvelena, e una bruna ne muore
dice: "Parto" ma sempre il cuore
Chi vi può dire che baci
Su di me, sto zitto, sei la padrona, ma le rose lasciale stare
a fare, che "kiss me" vuol dire: "io ti vorrei baciare"? Io, portandoti con me, che ti ho detto a fare: "sono innamorato di te"? Perchè, baciandomi così, tu mi hai insegnato a dire
Ma che ti affacci a fare fuori dalla terrazza, lo so cosa vuoi tu e non me lo dimentico più
tu sei venuta è tutto un altro mondo
svegliata, si sentono le chitarre un'altra volta
di uva matura di acini rossicci, quasi mi chiama, si deve fare la vendemmia
e a mia mamma, nemmeno uno straccio
Rema lontano, portami amore, portami in mezzo al mare
corta corta, i calzoncini stretti, e il ricciolino in fronte
E quest'altro che affaccia di fronte
vengono qua per vederti
Ah – ah. Ah – ah
E tu che fai? Sei allegra o malinconica in questi giorni? Mi pensi mai? Torni o non torni? E sì, fai bene, rimani lontana, tanto, è passato un anno intero
E poi ti fermi qua, tutta la notte, giocando
anche lui tremando ora sta
cuore
non perdona questo peccato". Bella mia chi ti ha considerato?
Però se non c'è amore, sento freddo in questo cuore, ma se tu mi dai calore, sole a te voglio cantare
Lei disse: "Zitto, che ti sentono
questo cielo, questi giardini, quest'aria, queste spiagge
La faccio padrona di tutte le cose mie. basta che ha le mummarelle3 integre
Non la voglio più sentire
Sotto le lacrime della luna
mi sembra la vita mia, che in mezzo al mare
cantando una canzone se ne vanno
e da questo cuore esce
cielo di Napoli, se ancora ha le stelle che aveva, se dice ancora le cose che diceva, guardando in cielo, parlerai con me
'Infilzalo, infilzalo, infilzalo come la salsiccia
Una cosa nuova, una cosa fresca
ma rubavi la merendina mia
Tu rispondi: "Io non lo so"
In questo mio cuore ho degli aghi
e finito il guadagno facile
Ora hai i genitori, beata. te
Quanto ti amavo. E ora sei l'odio mio
e tante voci belle per cantare. Così queste tripoline, così queste tripoline, ce le facciamo paesane, ce le facciamo paesane
Questi nostri cuori
Tripoli è nostra
Se domani è soltanto speranza, e tu lo sai
Lo vedi quest'anima mia cosa è diventata? Eppure quanto, quanto ti ho amata
e chi se lo dimentica più
e io ti do il cielo pieno di stelle
Digli che è senza nome la serenata, Digli che dorma, che si rassicuri
perchè tu arrivi e dici: "Gli innamorati
innamorati
E com'è lunga la stradi di chi vuole bene
giornale
Ed io porto nel petto un dolore al cuore
zoccoletto, per questa stradina
Qui si balla dovunque
per divertirsi, come niente fosse, ora con la chitarra, ora col mandolino
Carolina senza veste. E Maria, bella e cortese, sottovoce mi minaccia: "Quando spunta questo mese
il tentativo, a mezzanotte vai sotto al balcone
come mi sono ridotto: magro, smunto e brutto, ragazza mia, per te
Entrate, piccole, sposa
dove divenne cuore questo cuore
senza schioccare
Ora sei malata, sei molto
Bella e vezzosa, che paradiso
tutto il popolo insieme a te
Tra queste mie mani, rossa, si chiude
E contale o cuore, e
che ottobre fa cadere, se tutto torna a nascere, quale primavera ci può essere per me? Più il cuore è stanco di piangere, più innamorato lo sento
e poi urlava "Questa non si tocca"
Quando in cielo spunta la luna, chi è meglio di me? Ho l'amore tra queste braccia, nel cuore una canzone
e che mi darai la speranza di vederti, in questo cielo nero spunterà il sole
Se anch'essa si scorda, finisci di suonare
e questo cuore mio
quello che hai fatto a me
"Luce, che il primo attore
Ritornò pure Isaia, sempre in cerca di Zazá
belli, belli, belli, belli
con una voce
E, mentre dormo profondamente, sogno di baciarti queste belle mani
Mare, sono padrone del mare, ma di un po' d'amore
Lui diceva
O Maria, speranza mia
ride e si ammira, appannati
Se smania questo cuore, che importa? Si svegliano note d'amore, Si svegliano note d'amore
Donne, una bocca rossa una promessa pare, le ananas migliori anno il profumo
questo paese
"Qua c'è tutto da perdere. e niente da guadagnare"
Canta per me, che tu in cielo mi fai salire
piena di bontà
tu sentirai suonare
Ha cominciato con il vestito
Partì per Marsiglia
Lui: Se mi sposo con Mariannina, ho la casa a Mergellina
e la ragazza scontrosa. scontrosa non è
se le lacrime non erano sincere? Non ti è rimasto niente nel cuore? Niente? Nemmeno un ricordo di me? Tutte le sere, tu venivi all'appuntamento
La bella luna piena
Tu mi togli un oggetto cara
fa vedere loro
Bocca di Napoletana, quando
non farmi ridere
Se compare, vuoi provare
Gesù, ma come piove
questi capelli, il cielo ha ricamato questi occhi belli
Ed ebbe la peggior media, anche lei: tale e quale
tra Monticchi e Cappelletti
Rema rema, rema fuori
e resto a lavorare per tutti
il giorno che ti amai!
E in quel Viso
E ci metteva la sua bicicletta
Nelle orecchie ho un sussurro
Nottata di Piedigrotta. Che
E tu Carmela, Carmela, che
Il padrone oggi è venuto, ci voleva parlare
Come è bella la montagna stanotte
cose
Latte, rose, rose e latte, ti fece al momento
e ci parli di libertà
Fra un bicchiere di amaro, tra un bacio tuo sincero, faccio l'amore con questo mare, con Posillipo e con te
"se te ne vai che male ci puoi fare. Qui si mangia pane e amore, qui si canta per questo mare
e d'amore parla il vento, e d'amore parla il vento, le canzoni fa sentire
per chi non vuole sentire
Una fascia d'argento sotto ai Faraglioni
Sta bionda treccia
E' Natale, già qualche
Se l'amore è il contrario
è che tu, senza permesso
silenzio
un marito? Ma perchè non si vuole sposare? Ma cosa c'è, non le serve un marito? Ma perchè non si vuole sposare? E perchè? Perchè ndrínghete
Neve di asprinia1 nella giara, in cielo le stelle e la luna piena
fanno finta di spararsi
fino a tardi, in estate
e, da tanto tempo, non vi so dire
Lo sa che io ti scanno, ma non ti aiuta
E sono belli i bersaglieri, fanno impazzire le ragazze
Non lasciare Sorrento, cuore mio, perchè
campana
mi ritrovo con me
Ora una legge speciale
T'amerò, t'amerò, t'amerò, anche a lei glielo dirò
che vuole volare
Andiamo, andiamo, andiamo
tanta e tanta infamia, l'ho dato a Dio come voto
Nel cuore un martello
Se vossignoria si vergogna di noi, Anch'io mi vergogno di vossignoria
E chi vuol far niente? E chi può far niente? Che bella canzone
Maria, nel silenzio, silenzio cantatore, non ti dico parole s'amore, ma te le dice questo mare per me
Quando ti vedo fuori da
quello che dici tu
Aveva gli occhi da febbre, sembrava che stesse per morire, io quasi credevo
volta. che passate per questa strada, giuro: "Su mia madre
e fila e dorme dalla mattina alla sera
che non mi devi mai lasciare
per vedere se ti vede o no
e la donna è rimasta, per il colpo, impressionata". Seh! Uno sguardo, seh
Diteglielo a Maria
i soldi solamente
da bambino, nelle tue mani? Per ora ascolta i suoni
Chi poteva immaginare
un'altra volta stamattina, per una veste di seta pregiata
Che, se ci torni tu, non ci lasciamo più
O straniera che mi hai
per tutta la marina
e le dovrei cambiar nome
Ci provi gusto e ti ci abitui
scusa, solo tu mi puoi salvare
alla padrona, alla padrona
sono rimaste sole sole
a few cigarettes to me
Non sono più guappo2
dici che di notte, la sposa è più brutta
Canta il sole, e l'accompagna
ognuno vuole vedere
Io, tua madre e te
sono felice perchè
Quando Lisa lo vede passeggiare, piano piano, con gli occhi vorrebbe rubarmelo
Quanti messaggi ho avuto
questo balcone, sotto questo pergolato di uva rosa, Rosa, Rosetta, mi fai impazzire
come il mare e, come il mare, sono anche infami
Un monaco m'ha detto: “Figliolo, se fai l'amore
sono stato come adesso"
dando retta a te
rampicanti, una lacrima caduta di pentimento
Ma questa storia deve finire
Ma vai a trovare dove sarà
Io non pretendo di volerla
a promesse e chiacchiere
Come un sonno di marinaio
Potrei morire con te, così
deve anche arrivare
Ci venne un forestiero, ci venne tanti anni fa
Mi ricordo i primi baci
E specialmente in estate, aspettano i ragazzi innamorati
Vienimi la notte in sogno, vienimi a tormentare
Mi hai rimbambito con
In questa casa
Guarda che bella mattina, ora che non ci sei tu
Tarantella, tarantella. Tarantella
Mariglianella1
Maria, perchè ti sei sbizzarrita
all'improvviso, oh, sali sali, oh, sali sali
Questa faccia non ride più, ma di lacrime si bagna
Ma come fu possibile che di te mi innamorai? Metti un po' di sonnifero
Abbiamo litigato mille
Sei scesa, finalmente. Mi
Geloso di te ? E chi sei? Tu non sei niente
suonando con chitarre e mandolini ah, ah
E neanche la mora, la più
E col fuoco a poppa di gozzo1, vanno a polipi i marinai
Com'è bella la montagna1
Perciò, datemi licenza. grazioso e bel pubblico. Fate che beva una mezza di "seje"8, alla salute di lui e di lei, altrimenti mi si secca il gargarozzo, svuotandosi il polmone
e un'esplosione ci ha colpiti là
orchestrina, un giorno, non avevano niente da fare
Il ragazzo, brutto come non so che, la ragazza, più carogna di te
ed ora sono così tanti che mi stanco di contarli
In questo tuo vicolo
Barca napoletana, Attorno è silenzio e
e amore, niente mi manca perchè ho te
questa musica di Zazà"
Ma nessuno può far niente. ci succhiamo la caramella
Con queste nacchere e questi tamburelli
Canzoni
Cuore di questo cuore, io mi perdo e mi trovo
ride il sole con l'acqua
Una punta d'ago lasciale a
L'amore è un fiume che si perde in mare
stanotte, Maria
Buttati tra le mie braccia
ha arricchito, tu lo raggiri con un disperato? Te la intendi con un vecchio tagliapietre
Questa bocca è solo mia
quando ho sentito i primi mandolini
E che balcone
Tanto mi sono scosso che non mangio, mi hanno preso morto, là, su di uno scoglio
quando i ragazzi andavano all'attacco
Amore mio, con le stelle
e un ubriaco che dice, bussando ad una porta: "Mi apri, Concetta?"
Per la strada in cui passavamo, e che ora fai con un altro, uh, quante volte, credimi, da solo io sono passato
terra, così bella e così cattiva
E vuoi sapere perchè? Perchè sa che tu
"All'erta sto!"
senza far rumore
Perché quando mi vedi
che mi bacia mille volte
che mi lascia questa malinconia
Andiamo a cercarla. su, facciamo presto
Puoi girare il mondo, ma l'amore di questo paese
Perchè a quest'ora. mentre tu fai l'Otello e ti disperi, forse la signorina è già signora
Vieni tra queste braccia, piccola
Sono farfalle e volano, chissà, chissà perchè
Posso rimetterci
fiore, a volte la fa felice e per un mare
domani a quest'ora
che, dal cielo, debba cadere
Sola non stai mai una volta, usciamo sempre in tre
Come la prima sera, parlami. e dimmi che mi vuoi bene
Nel mondo, che cosa c'è
Com'è bella l'estate
Te la infuoco Carmela
Io voglio in casa mia gente felice. Napoli, sole mio
Non m'importa
e una canzone dolce
bene, tu sei la mia vita
non me la posso dimenticare"
E uscire poi per strada
Tutto intorno l'aria profuma di bagnato
perchè questi nostri cuori debbano tremare
Tutte le notti, una finestra
Carmela, se ho lasciato mia madre per te, se ti sei presa la prima giovinezza, perchè
che nel sonno mi fai sospirare
A volte lo bagno di lacrime, lo so e che devo fare? Anche se ho una pena nel cuore, ho acquistato la libertà
Mamma dov'è? Perchè non è venuta? Povera vecchietta, mi ha mandato a cercarle una collanina
C'è una donna
sei nata tra gli zoccoli, ci vivi e ci vuoi stare. Capisci se un giovane
Ora che un padre è duro e non gli sembra
Non m'importa se sto sbagliando
se la bacerà, stasera
Quest'ora, mi fa intenerire
quando nessuna mano spinge la ruota
questo cuore dal mio petto
che avvelena la giovinezza
Sarà il liquore
e noi abbiamo vergogna
per poterti sentir cantare
E rema rema, ci ha portato
riviera
dove vado a villeggiare
Terzigno1 mia
Zero con l'asterisco
Cuore, cosa vuoi da me? Lei è l'aurora, io sono
Se v'incontro un'altra
"Andiamo, è arrivato il Saltimbanco2
come sfilano le vele lucenti, ma solo tu non hai più niente, tu non hai nessuno per te
delle sere d'estate
Ma che puzza in questo vicolo, come fa la gente a vivere
Ti devo venire a portare
E scorrono lente queste dita, tremando sulla tastiera
Sono fissato, sono fissato, sono fissato con te
Nei baci dammi la vita
Quando mi sento più felice, non è felicità
ce l'ho per te
E la sera, in Paradiso, si
Rosa, che ti devo scrivere?
Ma chi può dire questo
una nemica come te
Tu mi hai messo nelle vene
scappi, ti lascia stare, ti lascia stare
Splende questa barca, piange una voce, spera un cuore, perché
Sei un uomo per gioco vicino a me
Semplicità
Io lascio la porta aperta quando è sera
Più triste diventò questa vita mia, con le tasche piene piene di ricchezze, ma nel cuore che malinconia, senza un amore e senza tenerezza
Poi, luna, luna, lu
E una altro, tale e quale, per dirvi: "Vi ringrazio"
e ci vuole mangiare
Braccio
Un amico ha detto: "Tu sei un bravo figlio, lasciala e porta i ceri a tutti i Santi"
Ma di cantare sono già
pensava alla moglie
E la mamma dice: "Ora sembra più bella, povera piccola"
Per Napoli e Maria
le penne per i cappelli
passa e ripassa, non ne può più
Poi, da dietro i fiori, mi guardi ancora
migliaia di feste, mi sposo la donna più bella di questa città
trema nell'aria: "Spostati, spostati, che sei in pericolo
rigido
tu sei il mare per me
Non mi puoi far aspettare fino a domani, stringimi tra le braccia per stasera, Carmela, Carmela
Bene mio, per questa zitella
fa rifiatare
dice a noi. "qui c'era casa mia
Vent'anni! E quante stelle
per questi occhi blu, divento pazzo
Ora vuole i brillanti e dice
e quante ragazze stanno a sentire
come il fuoco
Che lo prendo e te lo do
questo cielo, questi giardini, quest'aria, queste marine
per farti capire
Salvatore se ne va
ognuno dice, ognuno dice: "Ora spunta il sole"
stati zitto
le trecce di Carolina, dammi uno sfizio, graffiala
si fa disprezzare
e che mi cadi tra le braccia, sospirando
Dove il fuoco scotta, ma se
ti voglio insieme a me, vicino a me
Ci mancavi solo tu
stasera
Poverina, da più di un
che non vuole soffrire
Ma a me che me ne importa? Io lascio aperta la porta
tutte le sue amiche, una ad una
e guarda questo amore
Ancora mi vuoi stringere tra le braccia? Hai ancora il coraggio di baciarmi? Vattene ladro. Ce l'hai scritto
che se ho un nemico, mi diventa amico
l'odore del cibo
il dolce, che non ti posso dire quanto mi piaci, se non faccio il cantante a mezza voce
Così sto sognando, così
e tu, in questo gelo
barca, che aspetti, che speri dal mare? Eri il re della marina e ora sembra
come te, come te
Le voglio bene, le voglio tanto bene
mi stringe il cuore
Segretamente, ti voglio tanto bene
Vi consiglio di buttarlo"
Quella è un palazzo senza scala
L'ho chiamato, l'ho aspettato
le sere, la guardo e non mi stanco di guardarla
Voglio morire anche io
Che desiderio in estate, Concettina è pensierosa, l'amore è quella cosa
ingannate il calendario e tutti i santi. Foglioline amare
la voce di chi ti sveglia puntualmente
Quando fa giorno, il ventitré, ti devo lasciare
Vecchietto, buttati in mare"
se mi vuoi bene
Amore, bella, bella, cara, caruccia, caruccia. Bella, dolce
che, in aprile, in giro va?"
Ti sei messo in testa questo sombrero, dici che sei spagnolo ma non è vero, con le nacchere in tasca vai a ballare
Diciamo la verità, cent'anni deve vivere
e il mio compare, dove sarà? Io, per fare bene lo sposo, già mi ero preparato: mi ero fatto anche
Questo mare lo sa già, il vento lo vuole sapere
Ora le maledico, ora
Si sono abituate
sole
e volete che vengo a casa. Che vi costa? Che vi costa?
questi due begli occhi di velluto, che sinceri ho creduto! Ma chi sa, diceva la gente, se quest'amore si mantiene! Ma chi sa se ti vuole bene! Dio che baci
E sopra questa terra profumata, che profuma di pace e regna una quiete, quest'isola da tutti decantata, ci ha piazzato pure una pineta
Urlava questo "rammariello"
Quando il popolo si unisce
Cammina sulle onde una canzone, il vento passa la voce: "O marinaio"
Ma non aveva né ossa né pelle
Ma un letto che ristora, ma un letto che consola, chi me lo presta, chi me lo da? Sotto le colonne di San
Quella, solo se lo vede e lo sente, piange e prega pensando a te
Vicino al mare
che vivono d'amore e di' così, che, fino a quando c'è
"E' forse il segnale che mi sono stancato"
Se vedi che un giorno mi
Non ti ricordi? Mi chiamavi fratello
Ma se questo mare bello fa incantàre, questa ragazza, con quegli occhi fa morire! Gli occhi che ha sono una rarità
In quel momento si apprezza. un bene
E quindi poi noi ci
Lui: Tu tra le belle sei la più bella, ma perchè sei pazzerella? Lei: Tu sei pazzo e sei litigioso, testardo e strano
posso più, ascoltami, ascoltami
amato
E saltando qua e là
e con indifferenza mi baci? E con indifferenza io bacio te
marzo tu lo sai è come te
tra un ramo e un altro ramo, per terra, con i fili d'erba, ricama un ricamo
Innocente sono perchè non sono stato io, sei stata stessa tu
e tu mi hai dato lacrime amare
ho perso anch'io la libertà
tutto questo bene
tu mi rispondi con una canzone
perchè questa bocca ardente
conto
che soffre, Maria
E si è rotto il tombino1. la gente scrive i numeri del Lotto
Perchè se perdo il suo bene, perdo anche la mia vita
nel cuore come amica
Ti ho detto: "Ma perchè non parli?"
E, fino a quando c'è ancora
Stasera non mi hai detto
calendario
per un'altra volta
innamorata? Non si vede ancora. zoc
Fammi addormentare. O Maria, o Maria
Questi occhi ti vogliono
Ah, mannaggia chi
Ma la mamma dice che è piccola
Se n'è andato Belzebù
Apriamo la finestra, sento la gente per strada
e l'amore con te
ti sei fatta un lettino
nessuna cosa li può più avvicinare"
Li devo ancora pagare
"Lo vuoi sapere? Perchè mi piace tanto."
facevi, sempre qualche regalo volevi da me
No, non è niente, è l'ultimo bicchiere
E sei nata per farmi morire, donna infame
di soldato, cuore sincero che fa il suo dovere
e per questo sto passando tanti guai
se spunti tu
"Per me voglio questa bandierina
E cantano le Sirene: "Amore mio, addormentati con me, non ti svegliare"
Tempi belli di una volta, Noi siamo nati per volerci
Dammi il meglio che l'Amore può dare
Tu non hai colpa, la colpa
Non sei degna di annusare nemmeno un petalo
Te – te – ttè, qua pistolettate, ta – ta – ttà, là schioppettate. tu – tu – ttù, qua le colubrine, bu – bu – bbù, là i cannoni
Più nessuno è sincero intorno a me
Non la voglio più vedere
Amore, amore mio, Questa tristezza
e incantati tutti
Notti profumate di sogni
Questo cuore che mai si quieta
Vieni da me, Rema e vai pescatore
Se ti parlo di queste pene, tu mi canti una canzone
Napoli. come un gran signore
che ci sia una chiamata
Che sentimento queste chitarre e mandolini
conosco la casa, a chi lo vado a dire che le voglio bene? Ora che la vorrei vedere, ora non ci viene
e ora mi manca il fiato
Una terra incantata baciata dal mare, carezze di velluto il cielo le fa
che è meglio per me
Tu sei la poesia e io ti devo recitare
questo desiderio non mi vuole lasciare
Se non sali e scendi
Quando la sera eravamo
Ma non per dire, cu questi galloni argentati, ho conquistato tutta la città
Scalinatella. lunga. lunga. lunga. lunga
E non bastava solo un
Sono marinaio
Una carezza che mi fai tu. in paradiso mi fa sentire
Neanche con le cannonate
Ora vi spiego perchè
Santa Lucia, lontano da te, quanta malinconia
Tu lo sai che puzzo
La colpa è di questa guerra
Guarda, sono tre colori e
"Quale stupido, signora. Cento lire di taxi
Per la dolcezza di questo momento
Con cento desideri maligni
Falle un racconto di. lampare, mare
caprese
Io sono contento, uccidimi
C'è un amico, quanto mai buono, che ti vuol bene assai, e fa di tutto per te"
Stava segnato un nome, il nome di quest'amico
Come sei bello
più signore di me
Io cerco giustizia e dovrà arrivare quel momento"
e a Napoli svegliavo la gioventù
Tua sorella Cosilia
E mi fai questo sorriso
che la sera sotto le stelle
capelli, che sono d'ebano, ricci, ricci, porta spesso una spadina, per pungere il cuore a me
Le donne sono frutti fuori stagione, se a volte non l'assaggio più non canto, sono fruttajuola da quando sono nata, da sempre
Pe-re-pe-re-pe-re-ppe-ré
Lo dico in verità
Amore, per lo scoglio di Frisio, sotto la luna chiara
Ti è piaciuta?
E giuro di spezzarle per sempre queste catene
credi di comandare
Ci trova l'amore chi amore non ha
Una scogliera e un tramonto d'amaranto
Ti faccio bere il brodo
senza pace, pescatore
Sei come tutte le donne
correvo in braccio a te, ma tu che sei cattiva
Qua non c'è il divorzio
Per una donna bella
Vorrei sapere perché se mi
Ora splendono, per me, stelle a migliaia
non sa tornare
Rose di maggio, e che bel bouquet
che viene e se ne va
pregando tutte le sere, davanti alla Madonna, i ceri non accenderli per me
Piove, fa freddo
Ma se una sera esagero col bicchiere, mi dimentico che questo cuore è un signore
Tua mamma sta morendo
Una finestrella di foglie
Vienimi in sogno, sí, vienimi in sogno, ti voglio dire: "Il mio sole sei tu"
Con i libri sotto braccio
Per radio, l'altro giorno
Nemmeno un'amichetta ti può aiutare
Ora non credo più
Io non voglio più soffrire
Fai in tiro tu, io non riesco
che hai detto sempre di volermi, è una bugia
com'è bella, com'è bella. la città di Pulcinella
con il terrazzo e il belvedere
quella povera ragazza, si tagliasse quella treccia, si facesse monaca
Non mi guardare così
vedendo tante coppie a sospirare
e per questo deve urlare
Dimmi quello che vuoi, E buonasera, Amore, e
Tu ci sei nata con le rose
Le parole non servono a niente
queste brutte ventate
solo per me
Santa Lucia, tu hai
La venditrice d'olio più
fa male
Ah – ah – ah – ah – ah, potessi cambiarmi questo cuore Amore
E questi, invece di dare una mano, si fanno belli, si picchiano, si mangiano la città
Uno zampognaro di un paese
Se ne salisse dalla parte
stammi bene e controllati. Quell'amore crudele e
Io vivo e muoio per te, muoio per te
E più ardentemente mi fai sentire napoletano
lentamente se ne va, non sei stata mai più bella di adesso
nun possono accendere il vento
E come, non la senti
Povero cuore, non ha niente al mondo
Tutte le sere, quando a volte la luna spunta, io con la luna parlo di te, io con la luna parlo di te
Senza dimenticare una sera, insieme alla giardiniera
e fai cento capriole
e possa fare rumore
Fu come una fattura, e sono attaccato a te, cuore e pensiero, con una catena amara
vene
Un regalino a testa che vi costa? Veniteli a trovare questi camorristi
Su questo golfo e già in questa marina
con questa cartolina! Napule
Piccolo guappo ti ho avvertito, perdi tempo davanti al caffè
Ricordi e ombre tornano, stanotte, in questo cuore
Chi è? E' bella come non so che
e non se ne fregano
Rosa, Rosetta, vezzosa e bella, questa passione
"Vendo coperte di raso
Ti voglio, ti penso, ti
e tutta questa gente
E tu, per forza, qui vicino
O mamma, sai che mi ha detto? Che pensa sempre a me
Fatevi molto onore
ndrà, Ma avesse il marito in
ci vuole l'aiuto della Madonna
Lo so! La vita è tragica, ma la cassa me la devono dare. Ci devo mettere tutte le
Tutte queste mie pene, tu raccontagliele
e mamma, nel letto, che moriva
Stringi, nelle maglie di una catena, l'uomo che si è accecato di passione, prima l'attiri e dopo ti allontani
Porto nel petto un cuore, che male mi fa
E torno a casa stanco morto e non voglio fare niente, sto con gli occhi aperti e sento cantare, cantare
Ma, poco dopo, dalla
perchè il nostro destino vuole così
canta per chi vuole bene
tutte le sere faccio festa. Vedo Rosa senza busto
il destino per noi scriverà
Sarà
sposa l'acqua che se ne va
fare? Mi fai penna, in verità
Con l'amore, è facile
Io metto a fuoco e tá, tu sei già venuta
per decantare le belle trecce e gli occhi dolci, un'aria di giardino, un filo di voce, un cuore ardente, che, ride o piange, vuole sempre cantare
amore
Dal mare, tornano le rondinelle
e fa finta di niente
quando cantava: "Non ti lascio mai"
Cantando poi e suonando, cantando poi e suonando, i Pastori
io sono il fidanzato di Margherita, che è la donna più bella della 'Nfrascata1
In una strada bagnata, piangendo, mi hai baciato
Sulla finestra che è chiusa
Chitarella, chitarrella, raccontale il fatto
suona, e il mare profuma, e profumano i giardini
mi vogliono incatenare
Se è per l'alloggio, sotto un bancone, si dorme al fresco e puoi passare la notte
Tra le rose e tra i fiori, insieme a te canterei anche io
Innamorati lontani. Quanto vorrei sapere
troppo faticoso
un po' pochino
Caro pittore, mischiali col pennello questi colori, provate a fare un quadro di valore
Se tu mi vedi piangere
E questi, invece di dare una mano, si fanno belli, si picchiano, si mangiano la città
e bacerei queste trecce vellutate
E allora? E allora, senza scrupoli, Ma lei, con fare ingenuo
Ma è vero o non è vero
fammi sognare
Cento nuvole nere
Chi mi ha lasciato per non tornare, chissà a cosa pensa, chissà cosa fa
Ti voglio. E senza voce, mi sbatte il cuore e sembra che ti dici: "E' il mare. E' quest'aria dolce
Diglielo a quelli là, quando ne hai l'occasione, cosa sa fare il paese delle canzoni
Mi fai vivere con ansie e paure
Ma tu sei la più bella
Tu non hai una bellezza, sono i tratti che hai, che cento uomini nella rete
Vedo, da questi occhi lucenti, una lacrima ardente, più ardente, cadere
chitarra, sono due baci la più bella melodia
abbracciati? Questi erano scugnizzi, tutti e tre
nel vino, che non mi faccia svegliare fino a domani
tutte le speranze di quest'anima sincera
e di pietre preziose i balconi, e di pietre preziose i balconi
Quanti anni sono che ci
Quando passano per strada, tutti corrono a vedere
Ragazze pudiche e
Addio nottate belle, cieli trapuntati di stelle, se siete innamorati e vi ha lasciato
E voglio due gemelli
E io remo e, remando, mi dimentico
Cammina attaccato al muro, non sbagliare
dai primi venti d'inverno nelle strade
in mezzo ai fiori profumati. E con gli occhi appassionati
queste braccia
per chi fu tanto ingrata
non mi faccio pregare
E ora, invece di stare all'inferno, va in giro per la città
Ah l'amore in primavera è fatto di rose
Non sono carne battezzata, sono una iena
Ora che non ci vieni più, ora che non ci vieni più, io ti aspetto puntualmente
Li chiama a sé e, infine, poi li fa morire"
queste ragazzine, queste sarte
Come minimo ho un bacio, come massimo non lo posso dire
al bambino con le alici, al più grande con il funghetto, il resto se ne occupa la mamma. Quando è festa, la padrona
e tu stai a guardare
col Bambino bello
Quella sera, questo mare. fu
chi con spade, spadoni e spadini. Quello con sbarre, questo con spiedi
Perchè nell'oscurità vogliono stare
soltanto non può tornare
No, non c'è
pesci grossi o piccoli, d'ogni ceto e nazione
dispiace
O come
Napoli è un sole amaro
fuori al balcone
quegli occhi aggraziati e si addormentò
La donna che ripudia la sottana, non è donna, sai cos'è? E' una papera, questo è
E che duetto, mamma, che paradiso
Come se tu, spremendolo forte, insieme ai panni lo attorcigliassi
Un po' di luna, un po' di mare, senza parole per farmi capire
che poco a poco, mi consuma il cuore
Ah, quant'è cattivo l'amore
carrozza, ti porto a Piedigrotta in aeroplano
e venire con me a Paris”
e poi via di là
saputa, com'è stato, si può capire
O mamma, signornò
attaccati così
Ho comprato una Kodak, che non appena la tocco Tac, gira la molla, fa uno scatto, e ti tira fuori un ritratto
La mia donna, remando, affianco a me cantava
cantata, a mezza voce, sotto la luna
Quest' 'angelo che arriva in casa mia, voglio che profumi di rose in braccio a me
Ma quando, alla mia rosa, chiedete l'amore, il cuore di Rosa non è militare
che sto lontano da mia madre
per il mio cuore malato
Ragazze di Antignano, brava
No, questo vascio
senza parola e malnata"
Questa canzone che ti
Mandolino, Mandolino, Mandolì
Vi risponde "Ce l'ho piena"
Mi accarezzavi, piano, questa ferita
Rotto per rotto, dammi anche i sei ferretti
Io te lo giuro, con tutto il cuore
è tutta mia
Bella straniera, che mi stai vicino
finestra
in compagnia dei fiori e degli uccelli
che mi ha scritto Rosina mia, un ritratto, formato visita, della buonanima di zia Sofia, una ciocca di capelli, un corno di corallo
Sospirami abbracciata
Questa biondina, questa brunetta
per le campagne
e gli ammaccò ossa e cartilagini
Dammi l'amore, più non farmi soffrire
che non si possono prendere, e con la faccia già graffiata
non è rosa o gelsomino
Uno soltanto, era il migliore amico, non l'ho visto e non è più venuto, fosse partito? E torna rondinella
vuoi bene, lo vedi che non ne posso proprio più? Quando ti vide, cominciò a
A vedere questo movimento
e la rete stesa si mette ad asciugare
Bocca di rosa, solamente, è appassita. Ma perchè?
Il mare, no, non lo devo
Fammi addormentare
Fortunato ha la roba bella
e, se non canto, io muoio"
qualche botta
Si erano incendiate anima e cuore, mi sono raccomandata ad un pompiere
Poi mi dici: "Lo vuoi
Mergellina, Mergellina
Disse:" Bello mio, questo è. il paese. che se ti prude il naso, muori ucciso"
Ora sono rimasto solo, Mi ero fatto dire dal mio
come questa, tale e quale, scampanava per Natale
a chi vuol bene questo cuore, dille che lacrime amare
che ne sarà di me
tenere abbracciata, anima mia
davanti a un lume per darmi da mangiare
Fuori dal quartiere, Brigida, che festa che mi fa! Quella boccuccia di
sarto, innamorato peggio di me
Per noi che rimpiangiamo il cielo di Napoli, come è amaro questo pane
e anche lei brontola
E ci sei rimasta male, più zitta Carmela, come ora
Giovanni che ci vuoi fare? questa la vita: zucche e infamie
e il cielo, sul mare, ha steso uno scenario
Ma poi un matrimonio
Sono tale e quale a te, che torni a rifiatare
con il mandolino
Buona gente, Sentite poi il fatto come va, come va, come va
e allegre furono le ore
Piangi? Cosa piangi a fare? Perditi e vai
della vendemmia, e si è coperta di neve la montagna, prendiamoci, compare, le zampogne
Guarda che bella mattina, mezzo litro di caffè
Che Gesù fece "Aaaah hà"
Come l'orologio, il cuore conta le ore, l'ora per addormentarti e per svegliarti
io ti donerei
per questa bella straniera
E allora Amore, ndrànghete, una notte cosa ti fa? Da un albero di ciliege, tra le braccia della bionda se ne va
muore il mio amore. e arriva l'inverno
Tutti i ragazzi corrono, sbattono forte le mani, e sai chi sono? Sono i soldati di domani
E la sonnambula. che è una bambola. fa la sonnambula
Passando dal vicolo del
marinaio
Sali con me
Sia che tu lo chiami Francesco o Antonio, sia che lo chiami Giuseppe o Ciro, quello, il fatto, è nero, nero, nero, nero, come non so che
Questo sogno d'oro l'hai distrutto tu
e palle di riso
una sola ce n'è, si chiama gioventù, ma io non la trovo più
Lui: E dammelo un bacino, piccolino piccolino
E porta le serenate agli innamorati
questo scritto indisponente
provarono un morso di Paradiso
Io torno a casa senza compagnia, Mi addormento tra le braccia di mia madre.Che infame
Quando suonava, a distesa
Posillipo, Sorrento, Marechiaro
Sembra un'anima, rassegnata e stanca, sotto la coperta di questa luna bianca
desiderando di vederla
e si ricorda, quando da un balcone, cadevano zucche e infamie
che cercavo e sei arrivata
io faccio loro un accordo in "Fa"
l'amore
Me ne voglio fa una scorpacciata, altre due oltre te
E ti vedevo muovere da
e ninna nanna, quando, nell'ombra, Napoli, è più bella
E quante più ne vuoi, rose e ciliege, io te ne do
con un'altra, per un capriccio tu con un altro stai
Correte a casa
Catene d'amore, intrecciate a questo bene, mai niente e nessuno
che mi addormenta, Maria
di chi, pensando alla Patria, muore lontano
Dissi a tuo padre: "Sposo Amelia, ma neanche l'aria
Tu che mi hai fatto, che non sto più tranquillo? Che un'ora senza di te
chi, per ingannare, veniva in compagnia
Tutte dietro gli vanno
Tu hai voluto bene a me
Guarda cosa ti fa una donna, non mi sembrava vero
comme si canta l'amore
Carmela era una santa, tanto una brava ragazza
Questo cielo pieno di stelle
vanno cercando il giovanotto. Quando l'hanno messo sotto
con un bicchiere di vino, in estate
Per cantare non serve la
Cos'è riuscita a fare questa gente di Napoli, e come ha stravolto queste "lunatiche", ti sembra di essere a Caracciolo
che vuole ballare con te
Me le porto per la Riviera
Ohè, Pescatrice, ohè
e fa freddo per la strada
E questa rosa, bella e affettuosa, Rosa, Rosetta mia, sei proprio tu
sotto a questo cielo blu, ma i giuramenti d'amore
chitarra mia, ora che manca il meglio, la sua voce? Come ci inteneriva a tutti e due
E quando, solo, sto nel
dentro questi caffè
per farti ridere così, per farmi capire
L'ho vista dal bastimento
"E' caro il primo amore
Oh, com'è bello il Paparacianno
per questo pubblico galante
questa faccia da santa, niente mi fai, ma le cattiverie sono cento, che solo il mio cuore le può raccontare
E quest'aria dei giardini
Porto sempre con me il pianoforte
e ci diciamo "addio" l'ultima volta
Cuori che si devono dividere
aspettando che dici sì
con i pastori
me lo dà con una boccuccia amara e stretta. che mi tormenta e non mi sazia mai
Quanti strazi hai dato a questo cuore, quante notti mi hai fatto svegliare
Una chitarra si abbraccia con me
sciagurata
Non dimenticartelo
Tu non lo sai, ma questo cuore mio
sono contento se con le stesse mani. che mi hanno accarezzato tu mi avveleni
Quella è una vela, gira come il vento
sei stata e sei per me
Piano, piano, si sono addormentati tutti i mandolini. muore nell'aria l'ultima canzone, già spunta l'alba e si nasconde la luna
che io ti voglio
tramite i tribunali
tutti i ricordi dal petto
Da tre mesi non dormo più, una boccuccia vorrei dimenticare, gente, ditemi, come devo fare? Prenditi una pastiglia
Caterina, Caterina che cosa vogliono dire
bronzo pare nella luce del gran sol
della primavera
Napoli e ragazze belle
mogli
dottore, col sigaro e col bastone di bambù: "Chi domanda non fa errore", ttuppe ttuppe ttuppe ttu
hai fatto a me trovare
Gli infagottati nei
Cielo, e ne mando suspire, stralunato di pensieri
e galli dobbiamo spennare
ingrata, ignorante e scontrosa. e piena di cattiverie
e non mi fa vivere
Gennarino lo stagnino3, Mezzacanna e il figlio di Tata, tutti e tre ti hanno lasciata
Un vestito e il velo
Per te sono qui dentro, per questi occhi belli
di acconciature: feste, balli, teatri, carrozze
E' un capriccio questa vita tua
sotto a un albero lontano
scriveva in cielo: "Addio felicità"
che è notte, piove e ha la febbre, o mamma
Ora ti disprezzo. E ti apprezzavo tanto
per fare una cena
con tutti i bombardamenti, non ha sentito niente. Ah, che felicità
Cadono a pezzi i palazzi
Nemmeno la morte dividerà questi cuori"
come sei cambiata, questa maschera nera
"Aprile, aprile, dolce
ci dobbiamo divertire, che scende la sirena, io poi mi metto a cantare
E metti
suonata dalle sirene
Languidi i tuoi mi rispondono: "Dimmi, cosa vuoi? Sono qua"
se spunta il sole
luce, una vecchietta non trova più pace
e insieme a questo cuore ti canto anche io
State a sentire
Su questi palchi non sembrava vero. di sentirti cantare in napoletano
di matrimonio? Carmela non è fidanzata
Che volete, che volete, che volete da me? Un amico mi trova, mi
Se ti trova in mezzo alla strada, non puoi più fare il boss, tu, in galera vai a finire
E' un destino, litighiamo e ci vogliamo bene
parlando male di tutti questi anni
Ah – ah – ah – ah
sentivano la zampogna e la ciaramella1
come le carte da gioco
Ha i capelli ricci ricci
che in mano a voi falliamo tutti
incantate da te
Si è travestito da Menelik
Cuore sacrilego, perchè
Sorrento. La luna chiara
e le chiedo perdono
Hai una rosa in viso
non mi vuole lasciare
con gli strilli
mi voglio far baciare
"Ma cosa lo accendi a fare, mia cara vecchia, se non mi scaldo nemmeno tra le tue braccia?"
Cu 'o ndanderandá
Tiritàppete e pane grattato, cantiniera, mi sono ammalato
che sta nel vicolo, mi ha fatto, mi ha fatto
E cominciamo il solito ritornello
Diciamo: "Uno – due, o soldatino mio, gettati in braccio a me"
Da quella finestrella
Di tutta la Sanità stanno
Stasera, cuore e cuore, in. mezzo al grano. dove ci vede soltanto la luna. più ti stringo e più ti avvicini. più ti bacio e più ti fai baciare
quegli occhi, dove cantando
alla Madonna della neve, se mi fa passare questa febbre, oro e perle le do
Lui le vuole bene
Più bella di te
Domani penso ai debiti, stasera sono un re
sto diventando più mattiniero
E ti prepari a dire questo "Si", ma nella Chiesa del Gesù!
che la barca si sperda
andavi in giro e sparlavi di me, con le maledizioni che lanciavi: "Lo devo vedere morire2, lo devono squartare!". E ne mantenevi sempre in
chissà, chissà perchè. Sono farfalle e volano
le cose più care
e mai te lo posso dire
Le voci, di notte, sono diventate rare
con quegli occhi da santa, vi prego, non le credete, quella è tutta cattiveria
hai dati a un altro? Maria, Maria
Bacio che ti squarcia il cuore e ci entra
e senza di me
ombre rosse e chiare
tra i capelli, vicino a me
Amore, amore, A Marechiaro, fammi sognare
Portami fortuna, cavalluccio marino
Qua si lavora sempre, notte e giorno
Ci vorrebbe, per farmi guarire
Quante volte, anima mia, faccio la strada che fai tu, corro dietro a questa bugia
Sto andando, venendo, salendo, scendendo
con le montagne viola
e di' a chi mi pensa che sono lontano: "L'amore è una catena
Dimmi, dimmi, dimmi quando
un grido1, per le popolane che vogliono fare la spesa
ma sono sempre le stesse le innamorate
e non mi fossi innamorato, non starei notte e giorno a pensare a te
"Ah, chi vuole belle spille
conoscono il grano, quando una rosa nasce senza spine
Una sera, in mezzo al. grano
Fate, le sera della Vigilia, come se tra voi ci fossi anch'io
E' passato già un mese, non si vede più tornare
Fiore amaranto, Fogliolina di ruta, è mezzanotte e la luna se ne è andata, con questo mio stornello vi saluto
Ma quando la stringo tra
Com'è bello guardare
lo troverete, non potrete sbagliare, avvolto
ci dorme il cagnolino
Ma sulla terra tutto è
Accarezzami
come sai tu
Il bene voluto, o amore
Vorrei rubare
Lo fai credere felice
riposa, ho promesso una bella cosa
Tutte le notti me la sogno
E io non sapevo scrivere
Ti voglio bene e tu mi fai morire
I gozzi1 dalla terraferma con gli uomini attorno
Sale in cielo e scende qua, ti vuole parlare
Te ne penti proprio quando, te ne penti proprio quando, porti inverno scritto in fronte
botte
Come mi batte il cuore, pensando che ora arriva
tutte le canzoni
Voglio andare per vicoli e
Che me la sveglino mille sospiri
Come si muove
e ti guarda e ti fa l'occhiolino?<<<. Pure questo, Concetta, è tuo cugino? Ho capito: è nipote di mamma
Ah, come ci tenevi a
e poi fuggir lontano
La tua bocca si fa più
Ti è piaciuta? Ti è piaciuta? Tienila cara cara
una torta di cinque piani
Per capriccio? Per voglia? Per cercare, cercare, chi sa? E, giurando amore e bene, sai dare gioie e sai dare pene
Amore mio, su quell'albero
Eccoti il fazzoletto di seta inglese, che fossero uccisi gli uomini e chi a loro crede
E questa mia chitarra si
Ma, Maddalena scappò
Ma solo uno, il più sincero, il più sincero
.
perchè l'amore questo vuole
Poi fatemi cantare
Il nostro paese è lontano. e chi è Napoletano, o canta, o sogna, o muore"
quando senti un motivo di una canzone
non si è fermato a Napoli? Non si è fermato là?
Vieni, balla, stringiti a
Questa faccina si abbandona, ti addormenti tra le mie braccia
Anche quest'anno la primavera, mi è entrata nel cuore
Lasciatelo parlare, ha tante cose da dire
di baciare questa bocca per sempre
Ogni canzone ha il
più forte a volte, non lo sai perchè? So che ti devo perdere, sento che ti allontani, che te ne puoi andare prima di domani
lontano, vieni dove cantano solo le sirene
E chi vi può dimenticare
Finestre e finestrelle si sono illuminate, vuol dire che questa voce di notte l'hanno sentita
E come profuma la canapa
Me ne prendo un'altra più bella
"Se vuole, io posso"
Portatele, da parte mia, questa serenata
Salvatore di Quagliarella, l'olio nella lampada, non se lo fa mai mancare
sotto a questa l'una d'argento, che di quest'acqua profumata, vuole farne uno specchio
E allora dissi: "E' di
No, non parlare, stringimi forte a te
avevo tra le mani
che, quasi quasi, mi metto a piangere
Anche se tu togli e metti cappelli e vestiti, resti col desiderio di sposarmi
Schiaffi amari e rasoiate
aspetta che esce il sole
che si sciolgono d'amore, quanti capolavori
Napoli è come una volta, ma noi diciamo che deve cambiare
Vola, colomba del mare
Due vecchi professori di
con questi occhi neri
in faccia, questo è l'amore alla Sanità1
Una sigaretta in bocca
Si svegliano note d'amore, ora dolci, ora tristi, ora allegre, portando i ricordi di questo cuore, ricordi lontani passati
Il segreto è che toglie la sete
e cerco di non guardare
in petto, una corona di spine, notte e giorno, devo portare. e non so più pregare
Se stanotte non ho la
Con queste mani vellutate, fai dimenticare tutti i peccati
Felicità
Fatela dormire, non la svegliate
Il cuore ha detto: "Vai"
Ho venduto trecento carrozze, ho venduto trecento palazzi
scala, quella è un bastimento senza vela
quasi come un uomo
un signore, dopo un po' un soldato
che perdo tempo con te
passione, io ti parlo e mi tremano le mani
Ora l'amore chi te lo dà. Impegnatelo questo cuore: che cosa te ne devi fare bello di papà?
dell'Arenella2, avevo fidanzate a migliaia. e adesso mi fai chiamare Pulcinella
Prima mi dici si, poi, dolcemente, mi fai morire
per un bacio che lei dà
accollata, con la testa pettinata e vestita sobriamente
E tu come sei tanto aspra e crudele? Mi vedi morto e non mi vuoi aiutare? Vorrei diventare un
Dice la seconda: "Mi trema
E canta la prima: "Io son figlia di massaia
e, invece di aiutarci, ci riempiono di caffè
E ora, sono come i sogni perduti, e ora, sono ricordi ingialliti
Quello è un bravo ragazzo, crede ancora all'amore
che la regina, per una sera, fece addormentare anima e cuore
gli occhi bagnati di pianto
nella barca a far l'amore
tutte le cose, tutte le parole
Le ventiquattro, i cuori
colubrine, ottanta bombe e novanta cannoni
Il cielo bello di Napoli
e di fronte il mare, solo il mare
"di necessità virtù"
Come pranzo? Tutti i giorni
se ti prendi questa medaglia
E torno a casa stanco morto e non voglio fare niente, sto con gli occhi aperti e sento suonare, suonare
Che è troppo bella
Io credo a te
e diciamogli che è più bella, se la suoniamo per ballare
Candida, o Candida
Passa anche questa luna che è sincera
Tu proprio di fronte a me eri seduta, io, mi ero messo per la prima volta un cappello di paglia
"C'è una nostra terra antica
Non ci sono chiacchiere
mi vieni in sogno
e non ti dimentichi mai, anche se vai lontano, che il tuo primo amore
allo stesso banco, proprio di fianco a me
dai, dimmi di sì, non farmi morire, dolcezza1 mia. Io benedico tua madre
Oh, torero
E uno scugnizzo1
ci sono nato e ci voglio vivere. Gente, venite!
per non tornare mai più
che anche nel sonno
Io non riesco a stare lontano da voi
Tutta Napoli di colpo si sveglia, felice e contenta si mette a ballare
e non sono ubriaco
O mare mare, portami
Napoli, un'ora di gusto e
che questo amore faccia dimenticare
Per farmi addormentare, per farmi dimenticare
e trovato la porta come quando, dal lunedì mattina fino al sabato, passavo le settimane lavorando
Perchè no? Può succedere in un'ora
Voglio le parole d'amore più appassionato, voglio le parole più gentili e care
Le ho mandato a dire
le canta una canzone
da questa musica che è ladra
"salite sulla luna a festeggiare"
Guè, Nanassa1
Mi sembra di darti baci a
Si parlano piano e la parola risuona
casa, lo conoscevano da quand'era un ragazzo, lo chiamavano il "rammariello"1
Non sono io, tu non sai cos'è
questo fatto: "Queste cose non sono rare, se ne contano a migliaia
se sono carcerato
Eh, pericolo non c'è, Zoccolaro, zoccolé
bagnata di vino e di melone
nero, un bel paio di scarpe giallo chiaro; mi ero fatto la barba dal barbiere, manicure e pedicure
e insieme ai fiori vi chiudete, fiori di passione mi sembrate
Chissà se questa è già l'ultima volta
sulle bocche dei bambini
Un vecchio pescatore che
Il nostro Paradiso è quello là"
La balla anche questa Luciana1
e vanno a caccia anche per divertirsi
amato un altro anno
Ah, che bel caffè
E va a finire che poi dici a me: "Una non basta, me ne faccio tre"
Sei contenta? E rimani qua
E suona. ma nessuno ascolta questa novena, che gli porta a Filomena? Che gli porta a Filomena? Coricato, la notte, in una
Lui la invita, lei è
ragazza
devi prenderla
e che fine che fa, come ora
Ti voglio ancora bene, ma tu non sai il perché
e l'amore, e l'amore così si fa
E più m'allontano, più forte una pena
baciarti
La sorte gli ruppe il banchetto
E il mare che può fare, si deve innamorare, cambia già colore
Che notte, che notte! Che luna, che mare! Stasera mi sembra, sveglio, di sognare
e a Frisio andammo, da solo, con la signora
Ah! Rema, rema
quando sono chiara chiara
il vocabolo: "Onestà"
Mi chiama una ragazza: "Entra, entra, quante spille mi dai per un tornese1?"
Addio, addio
Non esiste più, bello di papà
sogni, in questi dolci sogni, io bacio te, ma poi, come fa il mare e come le onde, tu te ne vai lontano ma perchè? E io resto triste e solo senza di te
Io, tua madre e te, passeggiamo per via Toledo, noi avanti e tua madre dietro
Con le buone maniere, faccio cadere il brigadiere, prendo e gli vendo il mestiere, dico che ce l'ho qua
in mezzo, la gente rimane a fare un cerchio, ma con malizia, il pescatore, mentre balla fa l'amore
Un suono di fisarmonica si
Ti voglio far sentire con il mandolino
non devi piangere, si può aggiustare questa cosa e so io come
per poterla sbirciare
E Maria si è intenerita, tra le braccia mi è caduta, mi ha baciato e me l'ha detto: "Sì"
e mantella e marsina
Una rete torna e parte una
l'amore è fatto così
che ho in bocca di baciarti
Sembra che da sotto queste punte. proprio un fiore stia spuntando
Ma perchè, ma perchè mi hai lasciato, mentre io muoio, stanotte, per te? Casetta di Capo
tutte uguali, l'amore è soffrire
Questa è l'ora in cui torna il caro amante
Tu sei malata e canti, tu stai morendo e canti
all'improvviso, per darle il gusto di vedermi distrutto
Ma se non torni da me, io perdo la vita mia, perdendo te
mandolini
che anche quando muore
"Il mio amore dov'è?!
fuori
cattivo
dove c'è un cielo scuro scuro
Nel vicolo Scassacocchi
Tanta è la gelosia che ho per te
Con una parrucca tutta piena
Napoli e ragazze belle, Gioia bella, te lo devo dire
Ma, se fa caldo la mattina, fai un bagno a Mergellina, ti rinfreschi immediatamente
Toc-toc maresciallo, Maresciallo non parlate? Ma perchè non rispondete? Maresciallo, cosa vi sentite? Non riuscite più a parlare? Anche voi vi dovete far curare
tremare, In carcere, in certi
Ah, che notte, ah che
lontano da me!
Una voce, una chitarra e un
ad una
Mio marito che ne sa, E ora me ne torna alla
per cento strade che vanno a mare
Se mi cacci, io non so
Il sole spunta
Farfalla d'oro, fammela uscire, fammi chiamare
e quando fai l'amore, ah, davvero sai amare
Cantano mentre s'affaccia la luna
perchè sospira e piange
E non tornò mai più questo soldatino
Quanta tristezza, stasera, scende con quest'ombra da me
Ma un rimedio
Se Mimí viene a fare l'amore, io gli dico: "Lascia stare, bello mio, come ti viene in mente
quando Napoli mi pare
Perché non va più a tempo
E cantano le onde l'eterna canzona
Se dorme questa fata, svegliatela con questa serenata
per un sogno perduto d'amante
Chi mi dice umanità, Rispondo amore, amore, amore
Sei bella e cara, ma sei pazza
Andava vendendo casa per
lo porta l'eco lontano
ad affacciare, Quando la ragazza mia si va ad affacciare
Nel momento culminante
Spiagge, ricamate di mare, sotto il cielo d'oro
Non mi lasciare, teniamoci
Tanti ne voglio buttare di
Se tu non scendi sul fondo
da questi occhi, o amore? Sai che le lacrime
una mezza città
Lascia che serva il re, che quando torno, penso solo
Su questo mio cuore, ti vorrei far stare
Sotto la luna non parla nessuno, sotto la luna nessuno vuole ascoltare
e benedico quello che l'ha fatta
bene davvero, non mi faresti
Baci che sono meglio dello champagne
Ma perché, perché ogni sera, penso a Napoli com'era, penso a Napoli com'è?
Verso le labbra coralline, farfallina, vai, salta e vola
Bell'aria fresca, entrami
Tra le foglie, tra le foglie della "'Nfrascata"1. c'è una casetta profumata; piena di fiori, piena di rose vellutate
La luna innamorata
vorrei. vicino alle più belle me ne starei
Lontano, vedo casettine e chiese
inverno o primavera? Dimmi: Al mio paese si canta ancora? Luccicano sempre i lampioni per la Riviera?"
E senza che te lo chiedo, tu mi dici
Questi cuori si direbbero: "Diamoci del tu"
Non appena sbatti per terra, un'altra folata ti afferra
racconta. Dille che sta per tornare
Sabato sera, la mia cara amante
Miele, zucchero e cannella, ti impastò questo bocca bella
Ma perchè non mi da pace
Sorella mia, sento un passo
E Amore, Amore
Mi sembra più turchino il cielo, mi sembra più luccicante il mare
Sopra al terrazzo ci sono
Sono scene comiche, sono scene tragiche, mentre si recita
Te lo sei dimenticato, o mamma? Dicesti: "Quando è grande, se non vi dispiace, sposano in santa pace"
No, non darmi questo tormento, resta per sempre insieme a me
retta, non fa niente se ci ha distrutti, accendiamoci la sigaretta
Nuvole, cosa sono queste nuvole
Lo vedi ca sussulta, si muove già, le gambe non resistono, frenare non può
se ti vuoi divertire
con questo caldo che è un inferno? Ne parliamo in inverno, non mi voglio riscaldare"
che per tirar fuori una lacrima ci vuole un respiro
non se lo fanno scappare più. Il progresso ha portato più
Con gli occhi già ti chiama, cerca il cuore di una mamma, non dire di no
Sì, te lo scrivo questo
davanti alla scuola del Gesù, ti è sempre più stretta
te, Io le chiedo se mi aspetti, e mi risponde: "Se vuoi saperlo, qua non c'è nessuna"
Sono zitti e muti gli
e quante, quante lacrime piante
per farmi felice
E, sempre compiacenti. queste foglie, allegramente, faranno questo ciù-ciù
vicina
E quando arriva mezzanotte
Ho visto in questi occhi
Sa far l'amore
Sono già caduti tutti i frutti, erano dolci, e sono diventati amari
Cosa possono cantare? Cosa possono cantare? Cantano una canzone napoletana
Gli uccelli intorno saltano, le lavandaie stendono, i pianoforti suonano, t'invitano a cantare
che non mi trovi
che sono sempre lo stesso, che non esco nemmeno la domenica. per sentirmi una messa
Dimmi, vicino a te c'è
Come sei bello, o cuore
Dormi, Carmela, la cosa più bella della vita è dormire
Ma una bocca provocante, che abbia ancora tutti i denti, chi me la presta, chi me la dà? Non mi lamento se vengo
sonnambula
successo? Perché ognuno se ne va? Forse, il prezzo l'ha spaventato. trallarillirera, trallarillirá
luna, sembra davvero un riflettore
che se due si vogliono bene, non possono più dimenticare
e il cielo diventa tutto color oro, la campana del Carmine che suona, ti canta la ninna nanna
con un bambino in grembo di quattro mesi
Si profuma, pensa alla cravatta
Quella delle rose, quella delle rose
Nemica
Musicaaaaa
Bocca a bocca, cuore a cuore
bastoncino. le basta per filare, se la chiudi in una fortezza
il cuore, per miglia e miglia, sola devo volare
senza avermi scritto più una parola, una, una sola
E per questo, una chitarra
questi occhi che hai tu
Carmela lo senti? Un bel maritino è sempre buono
Vuoi sapere che ci mise? Vuoi sapere che ci mise? Ora ti dico tutto, ora ti dico tutto
Cammina
Allora vorrei ammalarmi
vostra norma e regola, ieri sera avete sbagliato molto
e l'aria fresca profuma come non so che
Chissà la mia ragazza
canzone? Senza soldi nessuno vi sposa
senza vedere più Napoli, senza vedere più te
Voi siete la madre di chi
Zitto o cuore, che a
che fa agitare e soffrire per tutta la vita
Ora ridendo e ora cantando, ha dimenticato il coprifuoco, vuole solo camminare
Chi per la cima e chi
di fianco a te
e Carmela che resta sola
scuro, più le guardavo e più mi innamoravo
Tu vedi questo abito? Una lama di coltello, nascosta, c'è
Voglio giocare con il fuoco e se mi brucio? Me brucio e che devo fare? Ma si devono rassegnare, io senza di lei non posso vivere
.
Carmela, Carmela
Un cane un cane all'angolo del vicolo
Il primo sogno, che
me ne dimentico, cantavamo una canzone a due voci
Quanto sono scemi gli uomini
Non fate cerimonie, grazie, che non è ora di farci complimenti. Anzi vi prego molto gentilmente
vestito?" "E sissignore, un vestito di seta. E queste sono la scarpine
Ma tutta la simpatia, ma tutta la mia vita, mi giova o mi rovina, sono gli occhi di Concettina
Mamma, te lo prometto già adesso
Anche la rossa malpelo, forte forte, ha detto: "Sì, che onore, sono felice, tra le tue braccia voglio morire"
i piedini di Gesù
che festa fanno a me. appena mi vedono
nessuno
che porti a me. Sono farfalle e volano
la camicia? L'uomo buono, la camicia la rifiuta
E conto tutte le lacrime piante
Più tempo passa
e io, che muoio, ti lascio partire
Ma vi pare, vi pare. Ma vi pare che io possa vivere? Con una moglie dal timpano duro, io mi sparo a novembre dell'anno venturo
Dello sposo non m'importa, ora salgo come se fossi un invitato
Uè, uè, uè, uè, ho visto una donna, e che donna, fatta apposta per me
Io non ce la faccio più a
e anche adesso"
di torrone e di noccioline
Ricordo del passato, nottate belle di pesca a polipetti
Ti guarda in faccia, passa e via se ne vola
Passa Amore, nella barca
per sembrare più piccoli
E passa il tempo
Perchè se questo matrimonio. due figlie ci regala, un figlio lo chiamo Vomero, una figlia Mergellina
e di là una rasoiata
con sposo, baciate la mano alla signore e tante scuse"
mi porta lontano? Perchè questa voglia di piagnere mi viene? E cento cento voci
con una lampara a prora
Sul mare una festa di
Tra le fasce
Cammino ma non so più dove vado
Listen to me, man, I hope you understand
Si possono contare i secoli
e io, come risposta, ti ho maltrattato
proprio come successe con la sconfitta di Waterloo
Io ti appartengo, tu mi appartieni
guardandolo passare
con questa chitarra, tu ora che canti a fare? Per chi si vuole divertire? Lo chiamano Giovanni con la
Ti voglio bene, tanto tanto
Tarantella, questo mondo è
questi nostri soldatini
Carmela, Carmela, io non lo faccio apposta, e tu questo lo devi sapere, Carmela, Carmela, io ho la testa dura, dura, dura come non so che
Cosa vogliono dire queste lacrime? Va via, non farmi ridere
E io, per fare più rumore, mi metto a scassare
amandoci in silenzio che, stasera, parlano meglio di noi quest'aria e questo mare
Prenditi una pastiglia. ascoltami
profumo e canzoni
Le rispondo: "Tu sei vecchia
oè, oè, Candida
questo figlio me lo devi lasciare
che piove, piove, piove
Vai, vattene
d'impiegato comunale, sto attento alla lira, sto attento al soldo, sto attento pure ai due centesimi
Olè
Vita mia, vita mia, ti voglio bene, tanto tanto bene, e te lo vorrei dire
Procida nera, sotto il cielo sereno e stellato, eccola, in quest'aria notturna, uguale ad un monte fatato
Come arriva un gruppo di stranieri, cosa si vede? Correte, correte
non si crede. Non si crede
Le vogliamo far cantare
Un raggio di sole vuole
sere d'estate, io verrei dormire ma non riesco: mi svegliano dal sonno queste serate, il mare di Mergellina e gli occhi di Rosa
Ogni mese una ragazza, ma non si vuol bene più
Digli che impari uno strumento, lo deve suonare con noi l'anno venturo
Non passa manco un'anima
“Zitta mamma”
per chi ne può conoscere il sapore
parlatele di me
curare
che ti ho amata, se ho perso la mia vita per te? Mare
venendo qui, risuscita e cammina
Quella bella Madonna del
Cosa mi dà un cantiniere? Mezzo litro e una gassosa? Io non dico comprare i dolci, no no
senza vedermi
che ne sarà di me? Tu dici che io sono
per me il paradiso
Non ti potevo dare brillanti e oro
Come è bella questa campana
dimmi sì. Dimmi di sì, se vuoi fare la sposa
Una buona merenda, una buona merenda
Oggi è dritto, domani è storto
camminando in mezzo al mare, ora, neanche un marinaio, un'ora di pace può trovare. Trovare pace? E' una. parola
Dorme questo cuore mio, mal capito
Arri a, arri a
Non me ne importa più
Sto bene in salute
Su quest'erba profumata, è più bello star con te, è più bello star con te
Tramonta il sole, le ventiquattro
che neanche niente sono
a questo amore che mi costa la vita
cortese e tenera con me. Pene, tormenti e lacrime
Disse sua madre: "Quant'onore "
Io sento da Posillipo
"Onoratissimo"
Vicino a Carmela
Non la senti un'allegria
foglie, una ad una, dal mio cuore, strappasti con queste mani
e anche di più
Io ti voglio tanto bene
Ah, lariulá
Ma avete fatto i conti senza l'oste, e l'oste, signorino mio, sta qua
che anche l'odio ti fa dimenticare
Ah, se potessi capire, cuore che non mi senti, lo strazio di questi lamenti
Terra mia, terra mia, com'è bello pensarla
ubriaco
Se quelli, ognuno lo sa, stanno insieme, noi che aspettiamo a diventare parenti? A diventare parenti? Gente
Fermati per una volta soltanto
Ascoltatemi, baciamoci una volta, una sera, per Posillipo, d'estate
Làlala- làlala – làlala – làlala- là
E tu dove sei? E con chi sei? Questo vorrei sapere
Vattene da lì
Io ho pensato a te, sì, sempre a te
e la camicetta a fiori blu
Chi lo dice a San Gennaro, ma finiamola con questa storia
Mi prendi e poi mi lasci, poi mi lasci, e poi mi riprendi, ma perchè? Sono diventato un giocattolo? Un giocattolo
voglio cappelli e vestiti tutti nastri, mangiare leggero, beh, per dimagrire
diciotto anni, tu ne avevi quindici, Maria
Serenatella ad una compagna
sapere? Il mio pensiero è per te"
Vorrei morire, sono troppo sfortunato
Tutto quello che ci mise? Tutto quello che ci mise? Cento rose incappucciate. nella madia impastate
questa candela arde e si strugge
Truvatene un altro
Le esequie sono pronte, portato a braccia
per dipingere una scena d'amore
che torni, che sei partita e non che mi hai lasciato
E andiamo avanti con questi tradimenti. che la lista è corta e ci vorrebbe l'aggiunta
Ma se tu muori, lo sai che io muoio insieme a te
anche io sono nero peccatore, ma non voglio essere rigido e ostinato
E insieme alla notte, per sempre, incantata, anch'io, anch'io vorrei restare
Io, tua zia e te, poverina, è sofferente, ogni tanto, uno svenimento
quando vi fanno vistose carezze
lontano
mille canzoni
E questa che indovini e la
Mettila tutte le sere, una stoffa2 sulla carne nuda. davanti al fuoco del braciere
E allora? E allora io dissi subito: "Signora, si segga qua"
Ma come fu possibile che di te mi innamorai? Non c'è amore senza gelosia, però questa gelosia fa tanto male
Brava gente, il racconto di Mariarosa è questo qua, questo qua, questo qua
Ma, come se fosse ieri, mi sembra di vederla
.
continuare così, s'è consumato il cuore
Dopo i confetti, sono usciti i difetti
E anche io, che ero più magro
Gelata, in estate
Si legge negli occhi suoi sinceri
Quando si mise con me
Con i rampicanti e l'edera
Ti sei preso la mia vita
Mi voglio ricordare dei tempi belli, di quando si faceva tira e molla
di questa felicità, per goderci l'amore
"Ullèro, ullèro"
Ora sono allegro, faccio il signore
e solamente se volesse Dio
sotto questa luna chiara
e tu hai tradito
Dicono per far l'amore ora si deve dire “Kiss me, I love you”
e mettetevela sulla fronte
come sospirò Cesare. per le gambe della signora
pensiero
La barchetta le culla, una signora dormicchia
e ci penso tutte le sere, passa il tempo e non mi sembra vero"
Desideravo Napoli
Starà piangendo per qualche infamia
Usciamo subito". Io le dissi: Siediti
Ma perchè? Come ti può capire chi ti
si lascia accompagnare. Arrivata a casa, alle undici
del finale travolgente, in mezzo a tutta quella gente, rapirono Zazá
se per un'ora perdo te
C'è, nell'aria, un
Napoli è bella assai: Io voglio restare qua
Quella ragazza devi andare a trovare
Beato a chi la vince
Una cantina di pescatori
ha il lume già pronto
che in Paradiso, credimi, mi sembra di stare con te
E l'unica risorsa è questa qua
ti distrugge
montagna, dove l'amore lo vuol far fare la vendemmia
Questi occhi da allora scrivono con il pianto
Tu sei stata piantata, anche tu, anche tu
E invece, io voglio bene ad una ragazza, che abita nel vascio ma non è una popolana
Io non voglio
e, se mi sveglio, non ti vedo più
Una barca senza remi
nel petto e nelle orecchie
che Assuntina chiama
Questa bocca scivolosa
Io trascorro il tempo. passeggiando
Se domani mi sposo, me la prendo con le rose, con maggio e con te
cassaforte! E indovinate per farne che cosa? Non ho titoli, non vivo di rendita, Non ho un vestito addosso! Ma la cassa mi serve, per forza la devo avere! Ci devo mettere tutte le
Mandami un raggio di sole
Come tante pere mature. ti afflosci a schizzi a schizzi, fino a quando non cadi!
è una felicità
Tempi di una volta Tutto passa! Ora si gioca a prendi e lascia
Potrei essere allegro
Non c'è niente da fare
avevo qua un peso
maliziosa, per averlo mi fa sempre la provocante
Tre piccole sorelle, vengono con me
che è una ragazza sincera, tu perchè mi vuoi ingannare? Nessuno
Rosa è fedele a me
emigranti, sono motivi che ogni cuore sente
e il primo bacio è sfacciato e cortese
E correte, chiamate l'oste
Venite a trovarmi, sto a
dalla mattina, dalla mattina fino alla sera
Me ne voglio andare in. America, che è lontana assai
La luna ha scritto a Napole una lettera, le ha detto: "Tu sai solo parlare
e penso a mia madre
San Martino
Stasera che è la serata
E tu, tu sei morta per me, tu sei morta per me
Ti fanno girare la testa questi fumetti, guardandoti nello specchio, vuoi fare il toreador
più ti ha voluto bene. questo cuore, che ti vuole
Ti sei dimenticata di me
Se questo cuore mio ti
scorazzano a migliaia
Aaa cielo stellato, il mondo si è addormentato
Speranza cantate e perdute, canzoni, speranze, cosa sono? Sono rose che. appassiscono
Questa nottata è dolce
Canta, che è bella Napoli
e io sempre lo stesso, sempre la camicia blu
tradisce
Ci sto piantando rose tutto il tempo
Ora sono fiorite le rose, ora sono fiorite le rose, e io penso a tante cose
Chiappariello, Chiappariello, Questi ladruncoli
L'abuso è quello eterno, quello di vivere nascosto
Vieni, vieni, ti sto aspettando
le perle della Madonna? Ma com'è stato? Come hai potuto? Io buono e onesto ti hi cresciuto, figlio mio bello chi t'ha perduto? Le hai prese tu? Con queste mani, tu? Signore magistrato, consentitemi di parlare
e confetti in quantità
E tutte le stelle che ho rubato, le sta cercando su di un balcone
e ora si vergogna davanti a te
Ora faccio finta che tu sia un'amica
che tu la vuoi cacciare proprio a quest'ora
Poi andò in guerra
Se stai vicino a me
Questa Napoli che ride
Sugli occhi neri e dolci
Duemila e ottanta di camera
Invece ora un fratello, una sorella, una nipote
"Si può, si può?"
Vola farfalla che mi voli
E' dura vedi
Io mi ricordo di te, Lucia, Lucia
canzone, sentissi mai una voce che vuol bene
Un giorno il mio amore si getterà in mare
fidanzata mia
Per questi nostri sguardi indifferenti, io non riesco ancora a spiegarmi
ma perchè. E dillo una volta sola
per farmi dire
Più bella di te. E come piange la fidanzata
La gioia che negli occhi mi puoi leggere, ce l'ho nel cuore
Tu dormi e io canto
Siete medico e dovete guarirla
stamattina
Ti devi trovare una padrona sincera
Quando è sera, sola sola
e si vogliono salvare
Qui mi porta l'amore
Quella si è innamorata di
Chi lo vede, non ci crede, trallarillirera, trallarillirá
"Chi sono? Pulcinella"
Piango per amore, e cade il
Il più piccolo di loro, Peppiniello, diceva agli amichetti
cuscino, dove questo faccia di rose voi appoggiate
e deve tenere questa pena nascosta
che le strade di Napoli sono queste, un palcoscenico
te lo do, in un modo o nell'altro; ma tienilo con amore, non farlo mai soffrire
Tutte le foglie del mondo
Appena torna, mi sposerà
un bagno col sublimato1
E l'amore è fatto come una
Chi sei? Tu sei la
Tempi belli di una volta, tempi belli dove siete? Voi ci avete lasciato, ma perché non tornate? Tempi belli di una volta, tempi belli dove siete? Voi ci avete lasciato, perché non tornate? Ora per mia sfortuna sto
E voi dormite
Perchè se questo matrimonio
Mio marito che ne sa
non possono chiamarsi con lo stesso nome
Ma questo mondo com'è triste
Ti ho persa, lo sanno
che ti viene ogni tanto a trovare
graffiato, ammaccato, ridotto una pietà! Se lo vuoi, ne faccio a meno
sognando l'amore, soltanto l'amore
sposa, la vorrei soltanto per un mese
neve
E indovinate quando? E indovinate quando? Quando Natale capita in
ferma, mi dice: "Che fai? Stai bene Ciccì?"
col baritono Sciascióne, ma mi diede due poltrone
Una confessione
Se potesse parlare questo. cuore, quante cose vorrebbe dire, ma, piangendo per il dolore, Napoli e ragazze belle, addio vi dobbiamo dire
Nel Mercato questo non si fa"
fa tornare
Ah!..Ah!..Ah!..Ah!..Ah!..Ah!..Ah! Divertiamoci e ridiamo, se lo possiamo fare
fatto la grazia
"Tu lasciare la tua Napoli
candele
aaaaa.. il destino per noi scriverà
Chiudi un po' le imposte
Perciò tu torni qua
Poi, gli insegni a bestemmiare
e io voglio cantare sempre per te
Donna Concetta buttate fuori
erano lacrime e sospiri
per vederti tornare, un'altra volta, da me
senza di te
che chiede scusa a te
O madre, tu che mi aspetti
Quattro soldi, il battipanni
Io, tua sorella e te, andiamo al bar a via Chiatamone: "Vuoi la coppetta o lo spumone1?"
E il vecchio, non appena la prese, in un quarto d'ora guarì
la sposa
Io esercito il mestiere di
Carmela, quando ti vedo, Carmela, quando ti vedo, Carmela, quando ti vedo, mi sbatte il cuore
che pensi di lasciarmi
Non faccio più miracoli
Tu scendi, fiume, fiume, fiume, dalla montagna
mi metto a cantare
se stretto a te mi tieni
Vieni che la notte è dolce, il cielo è una coperta
Una sigaretta, tutti i pensieri può far cambiare, un malessere può far passare
e questa serenatella
tu hai potuto dimenticarti di Napoli? Tu, se a volte partiva una nave, ne piangevi lacrime
E non cantare, Posillipo
per l'eternità
e tu arrivasti e il cuore ti tremò
non staresti passando
piangi? Perchè mi trema la voce? Sorella mia fatti coraggio che, per me, questo pianto è dolce
E tiritò, tirití, tiritá
di resede e garofani schiavoni
nell'acqua di Mergellina
Stasera, con questi tuoi occhi neri, mi guardi e sospiri, chissà cosa vuoi dire
Non vali niente, metti la migliore, ho l'asso e ho il re
innamorato
Ma quest'erba di mare
Ma
Già era pronta la casa, una casetta rosa
Bella, e se canta aprile, tutto finisce intorno
me, quando balli sei sempre tu
non la sento
Ah
Ma io su questa ghirlanda
Ragazzino, Ragazzino, no non stare più a sospirare
A Capodimonte c'è un'altra reggia
E, tristemente, piange il mandolino
campana, piange una voce sul mandolino
Sei amara e aspra, sei dolce e affabile. l'Inferno e il Paradiso
cantando
E la più bella collana d'Oriente, già questa ragazza si è vista portare
Andiamo, balla
E a vent'anni ritornai con questo pensiero, quei vent'anni che non ho più
Era di maggio, io no, non
Se il cielo fosse un
Mio piccolo amore di tutta
non cantano più
Sono tanti anni, gli sembra ieri, non si stanca più di guardarla
e ci vuole l'automobile per acommpagnarlo
che sto lontano da mia madre
e l'Australia, si sente dire: "Che bella coppia
E' inverno, piove, piove da
Tu hai un parente gran signore
E voi dormite ancora? Che coraggio
che mi fa ricordare dove mi trovo
Tarantì, tarantè, tarantà, Napoleone di Napoli
onesto come me
Ma non capisci che così mi metti nei guai? Non sai che, per rispetto all'omertà, questa faccia così bella devo sfregiare? Sorso di vino dolce, se riesco a farti un mezzo graffio, per medicarlo, ci devi mettere sopra. un palmo e 15 cm2 di benda3
Mi piace la pasta e fagioli. sì, sì, sì, sì
Io sono uno sventurato
Quattro pistole e tre baionette
E allora mi fai piangere, allora mi attacco a te
Nove mesi ci vogliono per fare un bebè, ma con quest'aria, ne bastano tre
L'edera? E, come l'edera, vorrei morire con te, così
Neh, compare, ma questa
Il Signore oggi è venuto, ci voleva parlare
La vita mia sta dentro ad un balcone
Questo è il vostro dovere: io sono qui
Faccio un sacco di schiuma, un pallone
di rosa, e ha la bocca come una ciliegia
Io, quando vedo la morte, la guardo e rido
E le friggeva con una fascina
Tu piangevi come non so che
Tu per prima, sempre
per parlare con qualcuno, ma nun c'è mai nessuno
insieme a lei: "Perchè solo per me, nessuno passa?"
e ti vuole sempre bene, piccola
che sente ancora la messa
Il paradiso mio
un momento d'estate
Una canzoncina che faccia trovare pace
Ah
la musica del mare? Guarda, guarda
Ma il segreto ce l'ho io, comarella
E io risposi:" Abbi pazienza, scusa, ce l'ho la fidanzata e sta al paese
Mi sta cantando "Anema e core"
E oggi stesso, vecchietta mia, questo figlio cattivo sai che fa? Lascia la cantina e la cattiva compagnia
che vuol dire l'amore di una sorella
Buonanotte, maresciallo
Canzoni che sospirano
Ave Maria, sospira e piange questa passione mia
Io sono venuto a Napule
Davanti a tutti il saltimbanco1
Lei mi fa un segno e dice: "Sali, vieni"
Questa è la via degli
La gente e i venditori
Ora Dio questo cuore di mamma deve salvare
Ascoltami, chi te lo fa fare? Tu vuoi vivere alla moda, ma se bevi "whisky and Soda, poi ti senti male
.
sono gli occhi di Concettina
Chiusi gli occhi
Sei tutta la vita mia, questo cuore cerca sempre te
sempre attaccato, ma come fa? E' tutta d'oro, d'oro e celeste è Napoli
che domani
Vita della vita mia
che ho raccolto io stesso nei giardini
"Troppo onorato"
Voi bagnate una pezza
po' di Luna
Io poi, manco a farlo apposta, sto insieme di nascosto
e il garzone in giro va
Ma cosa devono cantare? Cosa possono cantare? Cantano una canzone napoletana
Fiore d'aprile, fiore gentile, chi ti ha rovinato, un'ora di pace
Questa è la gallina di Cicirinella
Ora darei la mia vita per vederti, ma non ho più lacrime
Su, cantiamo
che pensi e che mi fai
muori
Tutto questo per dispetto
dove ci ride ogni felicità
Destino, ma che brutto destino
Uhi là larà
e, più di una volta, sento la voce che mi dice: "Come mai allora non hai capito niente? Io ti volevo tanto bene, credimi"
il mare sposa la luna, le stelle una ad una
ubriaco, è meglio che dimentico e che mi stordisco
Se mi vuoi bene, fammelo sentire
Quand'è così allora niente, non pensarci, Margherita
La comitiva allegra e l'emozione
Chi mi chiama si chiama Isabella
che sono sempre allegro
Amata mia, amata, questa è la nottata adatta per sposarci, ho invitato centinaia di stelle. e la luna sicuramente ci fa un favore
Dopo un anno lontana
te lo dico in silenzio, in silenzio, perchè se grido, la gente
e suona ancora e suona ancora
giardiniera è il caso
ma se un bacio ti vuol dare
Che me ne faccio più, tutto il bene di questo cuore
Uhi là larà Uhi là larà larà
susamiello1, ce lo guadagniamo con la cucchiarella2
Mi sogno tutte le notti
Saliamo in due. Cantiamo. E
Con le ali, salutala
Passa il tempo ed il mondo cambia, ma il vero amore no, non cambia strada
Se vi capita un prosciutto
E tutte le sere, diventa un'orchestrina
Sorrento gentile, sospiro d'amore, delizia di questo cuore, tu sei un bouquet
Una, la tenevo nel cuore mio, un'altra, la pregavo nella casa di Dio
occhi neri, ci sono più bugie che pietre nel mare
E hai la faccia di un
Mergellina dei marinai
ora sta nascendo dal cielo un angioletto
e a cantare con gli Angeli e Maria
che io vi canto una canzone. che vi faccio consolare
e andiamocene
Com'è bello il Vesuvio. Napoli
Mi sono raccomandata (raccomandato)
Bella coppia saremmo a stare insieme
se io voglio vivere qua? Mettete in fresco il vino, tanto ne voglio bere, che mi devo ubriacare
Andiamo nella Grotta Azzurra, voglio morire con te
per capirti
sembra dolce e leggera, un tempo amaro e triste
Siamo lazzari felici. mal di schiena ma non si dice. musicanti senza permesso di guardarci
che l'attaccò con un'altra passione
la ruta e la reseda: prima sul davanzale
ingannato
che non più a me, ma pensi a un altro
queste chitarre innamorate
Ci siamo alla partenza
O barca mia bella, una volta tu eri una culla, ora no
Mariannì, dolcezza mia, Neh, chiamate mia madre, mi è venuta una passione, ora ti mangi il limone, te lo mangi immediatamente
quest'uva"
quando qualcuno, falsa, la vuole trattare
Quando l'onda, piano piano, bacia la sabbia e poi scompare
un volta acceso, me lo spegne il pompiere
.
poi dicevi che il tuo pensiero
Non mi vuole lasciare
e più non trovo te
per farmi consumare di più. E luce, luce, luce
con un vecchio di questi qua
Cos'è riuscito a farmi
giù a Mergellina
occhiute, trote e tonni, musdee, cepole, latterini e zerri, polipi, seppie e calamari, pesci spada e stelle di mare. pesci palombo e pesci martello. bocche d'oro e bianchetti, seppioline e coracini, cannolicchi, ostriche e ricci di mare
A letto non si sente più sicura
Oggi il dottore
Poi un’altra, poi un’altra, si accende, si spegne, che importa? La vita è quell’attimo di tempo
Più parli e più non sento
Vai a sapere quale amico
Fiori di ogni fiore, fiori di ogni fiore, senti che profumo, senti che profumo
Vorrei, vorrei, vorrei, ma sono in croce
ti vuole vedere per dire
si potrebbe spegnere
e li stendi al sole, e lo tieni in faccia finché non tramonta
che guarisce se tu sei con me
ce l'ho di fronte
Scriveva sui banchi una parola
corri per tutto il mondo, con una maschera contenta. tale e quale a una foglia. che si fa trasportare dal vento
Diglielo, il loro papà li vuole tanto bene
Le venga un malanno
Fammi affacciare Maria, che sono in mezzo alla strada
se non ti faccio
puntellato di stelle, io ti vorrei
Dolcemente mi portano le
Quando il cielo cambia colore, io mi fermo incantato a guardare
Alla bambina con il pomodoro
Sfogliando un libro di
più schietto e più allegro, non so perchè
Amore vince sempre
Per incatenare questo
Niente mi fai, ma in questi
Nove maggio
Tu non mi vuoi più bene, tu ridi di queste pene, ma un'altra volta, con me stasera, vieni
vestita da sposa
No, bimbo mio, mamma prega
Se torni un minuto, questi occhi si riposano una volta, l'ultima volta
come il colombo io sono
Con le buone maniere, faccio cadere il brigadiere, mentre gli vendo il mestiere, lui ha il tempo di scappare
La padrona ha una
Voce che tutte le sere te
e mi baceresti, senza svegliarmi
Ma come, cos'è la licenza
in una cassettina
tra queste braccia
Dice: "Buongiorno, o donne costanti
Se qualche volta non
il cuore d'argento alla Madonna della Catena
di nero di seppie e fiele di occhiata
mentre splende la luna piena, che è notte e sembra sia mattina, i pescatori di Mergellina. che ti preparano, frizzante, la tarantella, la tarantella
Quando ci salutammo, io non me lo dimenticherò mai: ci volevamo parlare, ma la voce ci mancò
La nostra primavera nostra è un'altra cosa: chi sta lontano non la può dimenticare
certamente più di me tu sei, cardellino
che sai fare, che sai fare
il dito negli occhi, non mi metteresti
Tutto intorno canta: Amore. Amore. Amore
Voglio credere al sole che torna
vi do un bacio sul
Ave Maria, non senti queste campane, passa la Madonna della parrocchia mia
"Io sono il calzoncino
Il tram era pienissimo, in mezzo, dentro e fuori, quando, in via Partenope, salì una signora
nella barca che li culla, sospirando “Non mi lasciare”
Perciò tu torni qua, per queste novità
a causa delle tante spine non le toccare, non le toccare
Non mi arrendo, non mi arrendo, sono dannato
“Portami a sposare, allora persino la vita
E' stata uccisa". "Da chi?"
Allora, allora, che
Antonio di Concetta, Domenico, Pasquale, Vincenzo, Ciro, sono ridotti male
e disse loro: "Non vi spaventate, no"
e ci stende un velo d'argento, mentre il vento della sera sospira
prende fuoco
che non sono mai stato così povero
Tu che vuoi da me? Mia mamma non può capire perchè
e chi la bacia si avvelena e muore
Dico: "Prendete il MI, mettete il LA"
E ora che il tempo sta cambiando
Chi desideri baciare, dimenticala, piccolo, che se lo dicono a papà, chissà come va a finire
per un cafone forestiero
Qua si divertono a far
Ho scelto un nome
Salti chi può. La mia ragazza balla, e io sto da ventuno mesi dietro alle sbarre
Tu lo sai che senza di te non vivrei
.
Che sto dicendo, o mamma? Sono uno spergiuro
Carmela è una bambola, e sta insieme a me
Questi occhi, più belli
per questo amore, ho perso il cuore
e quanto sogno di ieri, c'è chi dice
Ho diviso il sogno con un amico
va correndo per le sale da ballo, ha la smania di andare a ballare
Posillipo
Posillipo, Posì!
questa bocca bugiarda può dire
Fate come me, senza timore
Ora spunta la luna
Non la cantare quella canzone, mamma! Non la voglio più sentire
Ma quando, alla mia rosa, chiedete l'amore
Insieme: Andiamocene bocca dolce: ma rendiamoci conto
Io mi metto lo
che t'amerò lo devo raccontare
se vuole farti sposare
Caterina, Caterì, Caterina, Caterì
E dimmi qualche cosa, non mi lasciare così, il vento è già passato, non posso più sentire
Era una santa, viveva di
quando, lenta, scende la sera
Cadimi tra le braccia e dopo, anima mia, più sottovoce canta con me
che mi fa bene tanto
La più bella tra tutte le belle
che sono tutte bontà
Quando passi tutte le mattine, già ti specchi nelle vetrine, solo un complimento ti fa arrossire
per non fartelo capire
piccolo, sai che ti dico? E' adolescente e non capisce ancora
Non è la mia Carmela
sono entrata
Vino sincero, questo vino veramente bello e caro
che mi fanno squartare il cuore, scriverebbe, con tanto amore sono
del mio amore, che io mi abbagliavo la vista per guardarli
che era lavoratrice e buona buona
Una rondinella, partendo, ha scritto nel cielo: "Addio"
Mi parli, ma io non sento
che non vuole morire
Margherita di Parete1
che ti ho amata? Come si può sbagliare
casa, per andare a vendere spille da balia
Tarantella fresca e bella, con lariulì con lariulà, insieme a te voglio ballare
E io chiudo gli occhi tanto che mi confonde
del sole, resti fedele a questo amore Maria? Parlami, rispondimi e di' due parole
Cuore a cuore con Graziella
E quando te ne vai, la vita
A tutti e due
Carmela, tu le devi vedere
Se potessi fermare questo momento
di sposa, con due cuscini, fatti di petali di rose
Tu non si l'amore. Lasci l'inverno, anche in primavera, dove passi tu
E un bravo ciarammelaro1, ma non serve come guerriero
Dopo tanti anni muore, la madre
.
Possa una volta
Ma con un signorino di quelli là, che pensano a far debiti e a giocare
Posillipo in sentimento
che la gente di Napoli vuole questo, un palcoscenico
Tu sospirasti, io sospirai
questa fontanella, questa fontanella
Non conosci quali pene
questa voce solitaria che
Ma dove ci sono lacrime, addio felicità
mai, passa il mondo, lei non passerà
Non me ne pento. L'ho uccisa è morta? Questa commedia doveva finire così
Questo ritratto
parenti e amici uscirono fuori. chi con mazze, coltelli e coltellini
Maggiore
che questo amore mi farà perdere
Queste due zitelle, due confetti rosa, si struggevano per un uomo e per un bacio
che mi accompagna
Uè man, if you really enjoy, don't worry how much you spend
E se questo per te non è bene, mi sai dire per te il bene cos'è? Se questa bocca desidera i
Diamola una lira al bambino
una parola
Uno di quei pupazzetti dei giornali, torna a casa senza di te
E dopo un'esistenza
barca di marinaio
Ma la mia donna dorme un'eternità
E porti addosso un profumo di mare
te prendevi gioco di me
cantano a bordo, sono Napoletani
Se parla non lo ascoltare, se giura non gli credere, se piange fallo piangere. Maria
bene, non ci serve il letto da sposa
Quante volte mi incontrate, sempre il solito parlare
Che c'è? Che c'è? Questa testa, questa testa, questa testa
che è il migliore tra tutti gli uomini, chi sa perché
e si aprono le finestre. e capisci com'è bella. Com'è bella, com'è bella, la città di Pulcinella
tutto a tarallucci e vino
Assunta. Raffaele
Tutto si è aggiustato
Ascoltatemi, parliamo di sposarci
che tiri in mare, una volta di queste troverai
per il fondo
Questa vita che sarebbe
più dolci e belle, da quanto tempo dormi
Che
Senza di te
abbandonata e fredda, non è quella che, una volta, tremava
Mi fai mormorare
Perchè due zoccoli appaiati
pento
con un desiderio di far l'amore, con un fuoco di gioventù
che aveva conservato da ragazzino
Candida, Candida, ora non sono più niente per te
tutti i baci o morire, perchè questi baci
Canta una serenata di
pesce, triglie, spigole e aragoste
Non lasciare Sorrento, cuore mio, perchè
tu le dai
Poesia, sono queste mani innamorate
Io ti rompo gli sci. non ti compro gli sciù, e della tua lite, io me ne frego
Tutta la vita così, abbracciato con te
te lo devo far capire
costa tutto più caro
ha il sapore di un babà
e all'improvviso diventò una stella ah, ah
"Sii contenta, io sto bene". Tu dici lo stesso con me
Cielo, cielo, cielo
Perciò questa canzoncina
innamorato della città
E cammino per la strada
perchè parte un treno
queste lacrime che devo gettare?
mi costa questo amore, che la voglio vedere
Io ti vorrei dare
La strada in cui non passi
Tu sei il sole di questa vita, tu sei la luce di questo cuore, sei un sogno d'amore
come questa boccuccia
Trállalallá
non sono stato il vero amore, e mi fai soffrire, perchè? No, non mi far soffrire, ti voglio bene
Il bene voluto, o amore, non si può mai dimenticare
della vita sono tue, ma il mare è mio
Vedi farfalle che si inseguono, mentre il silenzio dice tante cose
che suoni sopra a questo convento, tu senti
E mi alzo, all'alba, con un mal di petto
Ma vorrei una promessa d'amore, un bacino dolce per me, con un pezzettino di cuore, con un pezzettino di te
non deve restare
Posillipo, se non mi vuoi più bene? Lo so, non sei tu, amore. mio d'oro, è il tuo cuore che non mi pensa più
Belli i gamberi
e in cielo arriva
insieme al bagno, si è rivoltata la spiaggia di Coroglio
Mia moglie, la porta
Mia figlia Rosa vuol fare un contratto
di farle capire
Amore, amore, amore, ti tengo tra le mie braccia
Carolina, mi hanno detto che hai. nascosta nel cuore di un bosco
si sbroglia questo gomitolo? Quella è un palazzo senza
sembrano due lampadine elettriche
Una manina e una voce mi chiamano
Ma io ho un coltello tra le mani, ave Maria non mi tentare, non mi tentare
Vieniteli a prendere tu
Pecché no? Può succedere in un'ora
Com'è bello lavorare
che non me la potrò mai dimenticare
Mi ha raccontato del suo passato
un dispiacere
Il verde è una speranza
canto per me, non voglio più nessuna, io, una chitarra e la luna"
pensando a dove sei stato, pensando a dove sei stato
Posillipo, se non mi vuoi più bene? Stasera quante stelle! E quante voci
innamorati, mi avete fatto male e lo sapete
O luna lu', rispondi, parla chiaro, Di', qualche cosa di male stai vedendo? Per non farmi piangere lacrime amare
Mentre noi moriamo
per indovinare, Concetta. Come ti ha fatta tua madre
Però mi arrabbio
A Marechiaro c'è una
Dormi dormi, ascoltami
nocciolina, che, se non la rompi, non la puoi mangiare
bene
Quella si è fatta la croce
vorrei sentire
Tu, sei mamma anche tu
L'albero di fichi nelle
La notte diventa giorno, sempre per stare qui intorno, sperando di parlarci
Il cuore a me
Stanotte, Amore e Dio, sono una cosa sola
Chissà, calmo, direbbe: "Via, che ti ho perdonato"
Dice la gente che a Parete, c'è una fonte tra le piante
.
da un povero vecchio suonatore
Vuole una sposa, è già pronta la corona
lettere
Se qualcuna capisse questa pena, me farei più leggero anche io
Vicolo di notte, due file di porte chiuse
Perchè
di queste canzoni
Il destino vuole che lontano si va a cercare fortuna
Andiamo al cinema, a ballare, se cerchiamo di scappare, come un carabiniere
che devo venire a spezzare? Torna
La gente d'oggi non è più felice
quella spadina, fattela ridare, non fare più il bello
E se con questo non ottengo niente, io, per non fare la figura del citrullo, so come devo fare
Ora sono uno spergiuro, un'ombra nera che gira per il mondo
Tuo padre, tuo fratello, tua nonna, tua sorella, tua sorella, tua zia, tua zia, tuo padre, tuo padre, tuo fratello, tuo fratello, tua nonna
ribasso, vanno a caccia per avere un marito
fresco. cinque o sei, fuori dal quartiere
e incomincia a capire
L'acqua, là dentro, non si secca mai
E la canzone che canta è a due voci
No, questo vascio non è
Mi sveglia un pianino ogni mattina, mi fa addormentare una chitarra nella nottata
mi puoi dare
Bella è la campagna, ma più
e io ti accompagnai
Quando c' stato chi mi ha detto
tutte le sere a queste ragazze, che sono belle come il sole
Se qualcuno è fidanzato, compri questi qua
Ma i mesi passano, che aspetto a fare?
Stasera, perdonate se ve lo
Pensaci, o piccolo
Dolce è questa mandolinata
Questa canzone arriva a te
O mamma mamma, che luna splendente, che stelle, che stelle
Tavolini apparecchiati, ogni coppia d'innamorati
Tu non ci pensi, tu non te ne curi
Una bella pizzaiola, che la fa col pomodoro
Cielo di Sorrento, portò, per te, questa seta, un brigantino, che andava dall'India a Gaeta
Arri, arri, arri cavalluccio
E quando una risatina mi
Mi avete scritto
una rosa
che nessun professore
che mi vuoi bene per sempre così
ti è bastato Carolina? Questa è una vongola1
che tra le mani sue ti tiene stretto
e, a suono di trombetta, cantava questa arietta: "O larello e marellena
E' una fattura
tutti
Nonostante questo le voglio tanto bene
Questo cuore ti diceva "Cosa vuoi di più?"
sono belli
E perciò, per questo
Ma altri due già spuntano
E correvo da te, col cuore in mano, spaventato dal potermi svegliare
E mammina cantava la canzone
Rosa
Sono soldato e mi trovate, per combattere e morire, sempre pronto: "Comandate
Su quello ti consola
Un paradiso in terra. Napoli mio sei tu
E' una passione, più forte di una catena, che mi tormenta l'anima
baciarti
che la conoscono questa voce
suonano i mandolini
elementare? Neanche quella ho. E per questo, tutte le mattine le passo in mezzo al mare
Rose, che belle rose. Da un
parole nuove, per parlarti d'amore solo io, stanotte, che la notte è così chiara
Meglio che muoia, ho pianto troppo
Ma questo cuore non si arrende, sfida pure tutto il mondo, perciò, quando la notte scende, torna sempre a sospirare: Giulietta, mia cara Giulietta, Questa storia, si capisce, si conclude a lieto fine
per un abbraccio ed un sorriso, ora
e non inimicarteli, questo ti dico, perchè ognuno di loro ti può far felice
con un uomo. Beh, che c'è? Mi rispondesti: "Questo viene ad insegnarti
Sfortunatella mia, sfortunatella, sei molto sfortunata su questa terra
Io mi sento sbattere
Per comprarsi il violino di papino, sta cantando migliaia di canzoni
grande quanto una vongola verace, proprio mascolina, che novità
della sorella per gioco
piangere, che ci posso fare. se le voglio bene? Le voglio bene
che non voglio fidanzarmi più
Concettina, perchè so come e quanto mi vuol bene
Uh, quanto gli voglio bene, non te lo puoi immaginare
O notte abbracciami, non mi lasciare
che mi strugge e mi martella
questo ricciolino sulla fronte
mezzo al mare, due stelle che tremavano d'amore
qualche giorno, fammi salire
ci vuole Napoli nel cuore
dento i salvadanai, ruba la vita e suona
e questa nottata si fermasse
napoletano, canti sospiri e piangi nelle canzoni
Nemica, con questa faccia così bella, con questi modi da santarellina
E' così? Fu ieri l'altro che ti ho incontrata, Fu ieri l'altro in Via Toledo, sissignore
E' una musica questo mare
La migliore di Napoli. Perciò fammi passare questa tristezza
Non cerco tesori, non cerco ricchezza, mi basta una barca, l'azzurro del cielo
signorina, non lo voglio sapere, anche se non canti
e quando le trombe suonano, affacciate, e ricordate
Credi che tutti abbiano
Fai parlare solamente questo cuore, sotto la luce innocente delle stelle
con la scusa di respirare l'aria di mare; cantando sotto ad un secondo piano, con questa vecchia chitarra, una canzone
Il saraceno, il saraceno. bel ragazzo
guarisce, sei tutta profumata di aria buona, sei dolce e bella come una canzone
Non sparare
Ma non mi può smuovere
Vai radente il muro, appoggiati addosso a me
Lo vedi il tuo amico che sta tremando, Bambolina
Beato me se avrò, beato me se avrò questa fortuna
E' una casa che sta in paradiso, un regno in campagna che è degno di un re
Ma Nina che è più furba e
scende, scivola, si avvia sulla sabbia
occhi erano stelle, un manto di seta questi capelli neri, ma dove passavi con queste ali
questa vecchietta mia, che non riposa
Cent'anni e un giorno
Zero allo studio
perchè Napoli fa l'amore con Maria
Perché mi dici queste parole amare?
e ci vogliamo di più
maggio, anche io a maggio sono qua"
sta da quella a cui vuol bene
Con una chitarra, un filino di voce, con te vicino, canto e sono felice
cuore, tienilo forte e non lasciarlo più
abbiamo litigato. per un pettine dorato
di rose chic, Furturella
un velo da sposa
Vogliono portarsi via. Napoli
E canta aprile con una voce
La luna mi spia, dietro l'angolo mi spia
Stasera è una serata di primavera, amici, vi saluto, buonasera
Questo mare di Mergellina, chissà infondo cos'ha, perchè se lo guardi non ti viene, perchè se lo guardi non ti viene
e a poppa il garzone si diverte con la lenza
Rema e va', rema e va'. Un'ombra d'oro un segno mi fa
Per questo, per dispetto, ti mando questo biglietto
Il governo ha messo più tasse
sulla carta può stampare
e la gente diceva: "Ehi, levati dai piedi"
e ammicchi a me
più lontano a mare
il giorno che ti do
Balcone chiuso
Farfalla d'oro
Vuoi farti fare una foto? La prima che ti fai ci
Andiamo a vedere alla
Dimmi dove sei
Io ti guardo e, tristemente, penso a quello che sei adesso
Chi sa se il tempo antico è finito? Quello che è certo è che sono frastornato, e il sapore del pane ho perso
Per un altro mese devo fare questa cura
L'uomo sono io, sono io che mi sacrifico, l'uomo che ha perso tutto, la casa e il nome
che fa sospirare
se le voglio bene? Non si vive tutta la vita, tutta la vita
E dico "ho torto io"
"E portale" diceva "il mio saluto
che da tanti e tanti anni sta ascoltando il mondo
Come la pece, allora più
di vederti, felice, tra le mie braccia
E sale su al Vomero, e sale su al Vomero
Estate, campagne e giardini, per il cielo spargete
Io poi dico: "Questa
delle ragazze che hai, gelose, le Sirene
Ma quali numeri e la colonna2
Non lavora più nessuno in
Cantano mentre
ma, in silenzio, si poteva parlare
Svegliatevi, ragazzi di malavita
Si sveglia l'amore
Chi lavora muore di fame
Nel silenzio, lenta, la notte scende, passa una barca e canta il marinaio
Fino al giorno che la morte
Ttrácchete ttrácchete, lo
Chi piange, chi mi sfugge, chi si nasconde
Tu dai latte e io ti guardo
Io porto nel petto un cuore
incalliti come lui e ostinati
conosce e ci vede
Un altro bicchiere di vino, nero come chi porta il lutto stretto
da questo cielo e da me
È sufficiente che la veste sia corta, tutto si può aggiustare
Aversa3. o è la strettezza del locale, certo è che mi fa male
più belle e limpide, se lo vuoi sapere, sono questi brillanti che tu porti sul tuo viso
Dammi, dammi, dammela, e poi andiamo a sposarci
che mi desse calore
Pubblico, applauditemi, l'ultima scena l'ho fatta io qua"
e il maestro, sul piedistallo, ci faceva deliziare
E pretendevo da te il lusso dei soldi, e quando tu non me li potevi dare, te ne ho date di pene e bocconi amari, te ne ho fatte lacrime asciugare
voglio molto bene
Passa il tempo, passa l'amore, sta passando questa felicità
Arriva l'esattore; dice: "L'affitto è basso
O Maria, o Maria
e cotolette
Larà, larà, larà, larà, vogliamo giocare
t'è scappata già una risata
Ma senza gli occhi belli di Carolina, io che ci vivo a fare per questo porto? Bella, che bella sei
Ed ho già pronto un letto
Malincunia
il mio cielo che fa? Ma la luna, la luna di
e com'è amaro il bene di chi vuol bene
Io non vi chiedo mica una
la migliore giovinezza? Pensate, gli anni passano, non tornano mai più
Il mio fidanzato fa lo
Ohéee
e quella, che subito è donna onesta, dietro al portone, si alza la veste
Però succede spesso
se la legge è legge
come in passato
di questo palazzo, l'ultimo balcone
a chi è triste e vuole bene, a chi sta le onde a guardare
che si chiama Giulietta
sembra che dovesse essere
il grano si frantuma, questo cuore si consuma
di questi occhi e delle sere passate con te
Ti devo sparare, sei la prima criminale
Non faccio più miracoli. e finito il guadagno facile: faccio correre la finanza
Nel cielo scuro corrono impazzite, tra lampi e tuoni, le nuvole
vengono dietro, me li fai passare, uno a uno, sotto il naso
Stammi bene, puoi stare
L'ho ferito? Lo so. Come? Chi? Non è ferito? E' morto? mi state sollevando, gli uomini inutili questa fine fanno
Com'è amara la verità, sveglia i sogni e se ne va
che tu davi a me
E una sera sul più bello, mentre faccio il menestrello, all'improvviso scende il padre
questa bocca di fragola, quando mi bacia
E ho lasciato quella
Invece sto qua, ubriaco di passione
non può più nascere. Tra tutte le belle, sai che sei?
Tre vizi ha la mia
e questo figlio tutto infamia
"Siete pazzi! Che dite? Non volete restare qua?"
Salisti, Salii
La pace è fatta. La vedo, è Carolina
per questa fatalità
Com'è bello questo cielo
Ma cosa c'è, non le serve
Sono due coppie di fidanzati, due popolane ingioiellate
Se è così puoi fare la
Non tornano più
Mariglianella
ti stringo queste mani
Che mi vuole benne non si sono convinti
Mi fa paura ritornarci
così passo la nottata. Non concludo in giornata
ti giri nel letto. e, se non sei sposato
presepe
Rose del Monastero di San
Però, se si vuole bene, tanto e con sincerità, non c'è tempo che venga
Ti sembra un mistero
Perchè Mugnone6 ha detto: "Il direttore, se non bestemmia e ha troppa flemma, non si fa troppo onore, né si fa rispettare"
Zingarella, zingarella, cambia il mio destino perché
se tu, Maria, non torni tra le mie braccia
tu a me, questa sera, mi voglio dimenticare
Piove a dirotto, lo vedi, piove a dirotto
Un po' di luna, un po' di mare
Unaa casa fredda fredda, un cuore triste, senza Maria malinconia
E abbiamo litigato
questo desiderio non mi vuole lasciare
non insapona e guarda te? Mentre il cliente. dalla sedia. salta e dice: "Ma chi e?"
L'amore, di qua un bacio
Quello stupido di mio
delle canzoni, E ora Pulcinella
posso fare? Ah – ah – ah – ah
Se mi vieni tra queste dita, da me più non potrai scappare
Nfrù, nfrù
Che ti illudi a fare? Che ti illudi a fare? E se n'è andato
per queste strade senza sole, per queste strade forestiere, quando improvvisamente
che arriviamo in punto alle otto
baci, non è peccato
bella voce, io col mandolino mi mettevo a suonare
Questo povero "rammariello"
Appena le coppie ballano, non c'è niente da fare
Onda che vai, onda che vieni, canta stanotte con me
che vado a vedere?"
Forse sarà che il pianto è
la luna piena, il mare ride, l'aria è serena
fondo, scarpe e calze di pelle di tonno
Giacca rossa di rossetto
Nove maggio, mi hai lasciato, sono rimasto per la batosta impressionato
ora che è estate
Non mi senti, non mi pensi, ho il cuore che non riesce ad avere pazienza
Tu sei una malattia. che guarisce solo tra le tue braccia
gelosia
Poi un’altra, poi un’altra
mi abbaglio piano piano. e che mi brucio la mano
Che nottata, la notte si è fermata
come fai tu con me
Dai un morso a questa pesca1, Amore, amore, amore
bello è il mare, questo mare malinconico della sera
Sono stato un momento dal sarto
E, morto di freddo, andai a
Questo cuore sta facendo tuppe-ttu, Filomena, Filomena
Amore, amore, per due bocche, un bicchiere, motto la bocca prima di te: voglio bermi i pensieri
Da quella bocca da cui uscivano fiori, ora ne escono vermi.. Oh, che pietà
Si è imbarcato con una nave
sono tornata proprio ora dall'ospedale
se vivo così, voglio da te
Vieni sonno dal cielo, vieni ad addormentare questo Bambino, per pietà che è piccolino, vieni sonno e non tardare
stare insieme, quando sono contrari i genitori
O lu', se sta sveglia, mandamela. se poi stesse dormendo, svegliamela
Tempi di una volta Tutto passa!
sai perchè
Cavallù
Belle donne, qui c'è Don Carluccio. Chi mi vuole, chi lo cerca? E tiritò, tirití, tiritá
tu mandami a chiamare, vengo in aiuto
Se un capriccio è stato, tu dimmelo, perché capriccio è stato anche il mio
E rispose il mare: "O
con te mi vedrai
E anche tu puoi credere sempre
Ora che lei sente ma mia serenata, senza esibizionismi, mi preferisce tra cento amanti
croce, secondo l'usanza, prima di cominciare
desiderando il sole e la libertà
Ma che tipo sei diventata
Le donne, se piangono
e nuvole di calore si disperdevano, e si svegliava Napoli d'estate
Ora che mi hai visto tanto innamorato, mi puoi dare pace solo tu
qua, per te non soffro più. Sai chi sei tu? Per me sei il sole di Napoli, sei il cielo di Napoli
E va bene ora glielo dico a Raffaele
da quando hai saputo che sono rovinato? Embè, sono cambiato, mi sono rassegnato, ora penso solo a me
Questa canzone fai cantare a due voci, quanti sospiri io mando
Un cuore espatria sempre
voglio nell'ombra sentire
o non mi vuoi sentire! Aprile, aprile, svegliami
che tutte le cose
Questo vicolo nero non
tutto quello che riesco ad inventare
che, stasera, se mi bacia, mi avvelena
Se due camminano, l'ombra è una sola
E allora? E allora ci guardammo, in modo strano, tutti e tre
non sa che mare
Anzi, se vuoi fare la vita
Buttai questo cuore in
e poi cantiamo sotto a un balcone: "Foglie di limone "
Giorgio suona la ciaramella
è tutto uno splendore, è tutta uno splendore
Ma fu per una bandiera molto più bella, quando i nemici andarono all'attacco
Tutti i giorni al caffè
Tanti te ne devo dare di baci d'amore, quanti granelli di sabbia ha il mare
chi con mandorle e chi con nocciole, chi con tenaglie chi con martelli. chi con torroni e susamielli7. Padri, figli, mariti e
Ma non l'hanno più sentito
o muore o impazzisce o va in galera
Noccioline americane
Ragazze di Antignano, brava
la pace e il sonno, vita della vita mia, ti sto aspettando
Cos'è riuscito a farmi questo quarto di luna
Agata! Tu mi capisci
che se anche siamo in crisi
stecchetto
così dolce. che Gesù fece "Aaaah hà"
"Sei zitella?" mi ha detto
Quest'ombra nera
canzone
quando si devono sposare
Tra queste braccia Maria vuol tornare
Di' a tutti quanti: "Vengo da un paese
Ne ho venduti di "Storia e
Guarda come di fronte a te, vicino a te, sopra di te, ride la luna, Carmelina
E i soldi che spendevo. quando andavamo in carrozza, ora
che è la nostra vita: Do la "Santa notte"
Ed eccoti, eccoti, eccoti anche la moglie
E tu, dal cielo, o mamma, prega per farla tornare
luna
Voi avete, nella cantina
E sognava pace e contentezza
e che mi bacia e mi accarezza la faccia, non ci sono puntigli e né capricci
Ma vai a trovare chi sarà
Io ne conosco due e sono nere; e sono luccicanti; e sono due occhi neri
Torna, anima mia, se non conosci la via
Anche chi è morto di colpo
Perchè? Perchè? Malinconico autunno. stai piangendo con me
Facciamo pace
questa canzone
canzone. proprio a me la vuoi cantare?
I marinai, a Merchiaro
Ascoltami bene, non dare
Mi tormenta quest'anima
di ritornare da te
e sono problemi tuoi
Nfré
più bella sei tornata, in queso mese
e la più leggera di tutte
Voga sempre e voghiamo lontano
si incanta a guardarla
Mi sono messo in tasca
solo per farlo morire
Ah, quant'è bello il mare
Ma tu non dormi. è inutile
Piano piano, per questa
E per fargli capire qual è
e ti fa morire
"Sì, me ne vado, vi. obbedisco, lo so, sotto il carcere non si può cantare, ma vi assicuro, niente di male faccio, l'ultima volta lo voglio salutare
più sanguigna"
A guardare questo sole, ti senti, nelle vene, il piacere di vivere
"ti voglio bene"
E la mia zingarella, tutta pentita, che lettera d'amore mi ha scritto
e mi ha lasciato con la bocca amara
Non è vero, mi ha detto la
ti guarda San Martino, io sento che il Vesuvio
sono più io, resto impalato come un fessacchiotto
E ieri sera ho litigato
che lo fecero sognare
Ora ha cambiato nome, non ha la stessa voce
la camicetta a fiori blu
Ma di queste mie pene
Marinaio, marinaio, puoi cantare per me per me
mi guardi
non perderti, dammi un cuore tu per pregarti
che nacque a Napoli
Guarda me
Lo specchio è di Venezia
Che bella pansé che tieni
Napoli?"
e quando mi trattengo con una scusa, ognuno parla, ognuno vuole qualcosa
Carmela vi vorrei sposare
Parlando di libertà
Ma voi dormite ancora, che coraggio
O forestiera, che da
E hai scritto in fronte
E' malata? Che sarà? Se sapesse di questi strazi
nei Quartieri Spagnoli3 e alla Sanità4
"Chi domanda non fa errore", ttuppe ttuppe ttuppe ttu
Sei d'oro come il grano
volta
Mi dimentico del mondo, Maria
perchè voglio soffrire?"
Vola canzone, dove non
Ti vidi l'altra sera
Che cosa puoi trovare
Fuori dalle mura c'è una
Se vi dovesse servire l'accompagnamento, qui c'è la chitarra, suoneremmo in due
E neanche mi sentono
E ha il viso come le foglie
Era il tempo antico
Hai una pianta di rose
E Amore, e Amore, e Amore
Chi sei? Tu sei l'amore
E io l'aspettavo al solito angolo
per quanto tempo senza lasciarsi, senza lasciarsi
Ma quanto è bella Napoli, Napoli è bella assai! Non l'ho vista mai
Tu che vuoi da me? Mia mamma viene a dirmi perchè
L'ha sfiorata3
Ora arriva, io non mi faccio ingannare
smuove le foglie in estate
profondamente
Questa boccuccia, che rideva sempre, non l'ho mai vista rimanere chiusa
O vita, o vita mia, o cuore di questo cuore, sei stata il primo amore
Vita della vita mia, non m'importa del passato, non m'importa di chi ti ha avuto
ci vuole la lontananza
Io non non voglio grandi. Io passo per Via Toledo tutte
Se questa voce ti sveglia. nella notte. mentre ti stringi vicino il tuo sposo, resta sveglia, se vuoi stare sveglia
e disse loro: "Non vi spaventate, no
tutta una vita, per l'eternità
vivere sempre con me, come quando dicevi
Un uomo e una donna vengono
Un ritornello di canzone
Hai la vita
sola sola, dietro a questi vetri? Sul muro, di fronte, stampata, vedo un'ambra, e quest'ombra sei tu
riservata solo a te
questa vita senza di te? Soltanto accanto a te
per non perdere l'odore
per lei?" Per te. Per te
Mamma, non dirci di no
anno intero. sto consumando le pietre di questa strada
Ma ho una Santa, che mi protegge e mi allontana per la via
Dimmi che questa non è quella di allora
E prego voi che un sollievo gli diate, compagni di sfortuna, o carcerati
non potevo mai sapere, nemica, che portavo una nemica
che anche sulla luna vuole vivere
che sono qua sotto a questo carceratino"
La pazienza? E che
che venne a dipingerti? Sorrento, Sorrento, Sorrento
Ci presentiamo dal re. per dire: "Maestà, mia mamma, senza di me, non vuole vivere, non può vivere
Antonietta, baciami, Rosina, dammi un pizzicotto, Carmela, cadi tra le mie braccia. Salvatore se ne va
Per questo pretendente pericoloso4
e falla uscire più bianca e più sincera
Hai lasciato il farinaio, hai piantato il cantiniere, hai tradito il salumiere
Questi pensieri sono. tormenti
Sole che fai passare la
Le ragazze ora sono in
zampogna: "In campagna non ci manca mai la legna, non manca il maiale per farci la sugna
cantante, vai e canta se sei triste o di buon umore
le carni sue gentili, infuocatevi, pungetela, per tutto questo mese di aprile
Chitarra rossa, falla tornare
Se poi rimanete, buona permanenza
vicolo per vicolo per vicolo
per dire "ti voglio bene" a chi mi ascolta
Quando volete voi, tutto si può aggiustare
e una casa si tocca
stringete, questa sera, questi curi che vogliono
Che ti devo dire? Da quando ti ho perso, questa festa non riesco più a sentirla
O lu', se sta sveglia, mandamela
in una lettera, un raggio di sole
E se questa forestiera mi
Ebbero
il pensiero di lasciarlo
E rema rema, la barca si
dove sta l’amore mio
un ragazzino, all'ombra, che la guardava
Il mondo è diventato un paradiso, scendete qua, ora siamo tutti amici ah, ah
Nessuno fino ad ora si è immaginato
ma, sulla bocca, ho il veleno
Fatela sognare, non la svegliate
L'amore è dolce e il passatempo è bello, la apri questa finestra o non la apri? Questo è il momento per fare l'appello, affacciati un po' e conta le teste
se perdo te
Vattene con tua moglie per
Sto soffrendo, sto soffrendo non si può credere, sto soffrendo tutte le pene"
Tu che non piangi e piangere mi fai
e vivono sulla fame degli altri
Tu mi hai detto che nei
questo quarto di luna, cos'è riuscito a farmi chi voglio bene
Scorre, sui tetti, l'acqua nelle strade
tutte per me, che vogliono me, pazze di me
Cicirinella aveva un giardino
Mi ha detto: Figlio mio, lasciala stare, lasciala stare
La buonanima dell'amore
Credere, credere, credere, credere a te
questa ragazza
che fa sognare
I piedini di Gesù
Sono sempre ubriaco
per chi passa e deve desiderare
e ti mischiano con cento
sperando di trovarti
comprato
Amore, lo vedi il vento
Me faccio crescere i capelli
senza il fuoco della giovinezza. Devono tornare
noi due, non ho mai avuto un tuo ritratto
e il numero
Ora che sono vecchia e dormo
Ciò sentendo, la zia sardina. s'affacciò alla finestrella
per sempre dormire
questo paese
voi un braciere in petto mi accendete? Vi manca le parola e mi
M'ha detto un grande critico, che l'urlo è nato a Napoli
fidanzata, le chiacchiere, il trucco e la gelosia
Suonano pezzi d'opera, fox-trot, e musica
tentatore
O straniera che abbracci
con questo francese, amore mio? Con le mani nelle mani mi dici: "Je t'adore"
E questa toppa a mezzaluna, chi te l'ha fatta, Carolina? E va beh sì è capito, ci sarà un altro francese
sotto il cielo dell'estate
Ma certe volte sono così allegro
Ninna nanna, Maria, tutte le gioie
E' stato per legittima difesa
vaporetto
Tu aspetti che io faccia qualcosa, ma ho mia madre che mi ferma le gambe
Napoletani, tornate, tornate, Napoli vi chiama
Vicino a te, mi dimentico di tutte le pene
Andiamo, andiamo, sopra andiamo, andiamo
Questa è la rumba degli
Fresca è la notte, un luna
E dopo il giro in barca
Cattiva vicina mia, cattiva. vicina
Dottore, così non può andare avanti
.
Dove sta Zazá?! Uh, Madonna mia
Ma Farfallina mia, che non perdona, no, non ti sente
Dimmi una volta si, che mi
E il cardellino cantava con te: "Reginetta vuoi bene a questo re"
il motivo che più gli piace, il motivo del rock 'n roll
Tu, cosa me l'hai insegnato
A volte, sul giornale
ciliegina fresca
Acqua in bocca, acqua in bocca e lasciali parlare
e il suo balcone è sempre chiuso
Un padrone di paranza
Persone che mi sentite
ti puoi svegliare, Napoli mia
E fino a quando c'è ancora
Io ho una passione nel cuore
Bocca a bocca, respiro e
e in fondo a queste onde
Troppi cuori stai
A settembre, il mese più
Quanno si addormenta Pulcinella
di tutti i re
marinai, con le barche e con le lampare, sono andati a vedere
cantavo tutte le sere. e la grotta di Marechiaro
è una passione ardente di te, felicità passata
Primo piano, sopra ad un lampione
mi disse: "Oh, ciò non sta. Andiamo prima a Frisio
Se davanti alla luce metto
Vieni qua, Luciana1
Tutto è fatto e se ne va
e nemmeno la stradale
Il padrone non vale due soldi, dice sempre di lavorare
Tu mi hai lasciato, e mo che torni a fare? Felicità
Ma tu stai lì, pietra profumata pietra di stella, Carmela, Carmela
in via Chiatamone
Signora, sistemo voi e vostra figlia
e sto zappando ancora, notte e giorno
Forse l'ultima pagina d'oro
Il guappo, tra i guappi, sono solo io, sono fatto per i guai, tra i malviventi sono il re
Che mi hai portato a fare sopra
sei contenta
diventi dolce
Perchè se non t'avessi incontrato
cuore sospira
Ascoltami, non c'è niente da fare
Concedi udienza a questa porcheria. lo schifo che sta sempre intorno a te, Candida, o Candida
Io non vi chiedo niente, ma datemi il permesso, vi do un bacio sul
sotto braccio, soli soli, come a quei pupazzetti dei giornali, ma felici come non so che. Ma felici come non so che
finestra. vi vedo annaffiare le rose
Mister Napoli, Mister Napoli, anche all'estero, tu fai cantare napoletano
Chi parte da lontano, ti pensa scontento
Non proteggo più il
Vedere queste trecce d'oro, che sono agitate dal vento, per questo cuore è un tormento
che non cambi e non puoi cambiare
Mandami un raggio di sole
Il carrettiere soffre e non
e a cogliere queste rose a mano a mano
Accarezzami
sono urlatori
mi fa un fischio
"Se tutto torna, anche Amore deve tornare"
Per me letto di morte sei tu
Tu sei peggio di "Rififi"
Ora che hai trovato il fiore avvelenato, non puoi più volare
questo mare è uno splendore
Vorrei sapere una cosa da. te, perchè quando ti guardo così
Senti che voci, che voci
Dopo un anno, tutte le rose, puntualmente, sono tornate intorno a me
E ho ancora le mani rosse di sangue
Canta il cardellino, canta la cincia, senti una sinfonia
Scusate se il fantasma del passato, improvvisamente qua si è presentato
cognac, ci credete? Lei la prende per una parolaccia, ci pensate? Se le chiedo una tazza di latte, lei scende e mi compra dei barattoli
Perciò ti ho sullo stomaco, per questo ora ti mando
Amore, amore, noi ci vogliamo bene, queste due catene
più calme di te, più dolci di te, più eleganti di te
in mezzo ai pioppi della montagna amica
Che ci diciamo a fare parole amare. Se il bene può vivere con un respiro? Se soffri anche tu per questo amore, teniamoci così, anima e cuore
Sto soffrendo, non si può credere
lo deve sapere"
Il campanaro
moltissimo, Carmela
Quello è un bravo ragazzo, si prostituisce di notte sotto ad un lampione
Questo è il popolo di una volta: gente semplice e felice
Apposta son venuto
piangono, stanotte, in questo golfo
Mi vuoi far capire, me lo vuoi far credere
Per destino mi trovo a. Sorrento: fuori dalle mura, tra le frasche, tra le rose, dove penso di andare ogni ora e ogni momento
Ma io penso: "La libertà mi è troppo cara"
Ma questo cuore è un burro
mandolini, cento chitarre e ottanta contrabbassi
Questo bene, senza bene, non ha un domani
Maria Maria, voglio così tanto bene a te
quando si perde
Lo vedi, dal petto vuole scappare, lo vuoi, lo vuoi? Senza di te non posso più riposare, non dire no, non dire no
serenata, questa è una fantasia che mi è venuta
appostata
E' sposata da quanto? Da un'ora? Da un'ora? Ma nel letto non si stenderà
che impazzisce per questo mare, per Posillipo e per te
corri dalla vecchia, va', chiedile scusa
Perchè quando questo sole muore, io penso sempre che ho perso te
le lampare rosse specchiansi sul mare
Non c'erano nemici
Se mi volessi
E papino suonava il violino
alzi la testa e sono solo inciuci
Maria Maria, vorrei cambiarti nome
E anche a me
Perdonai la leggerezza
sta zitta, ma fa pietà
era scritto nel giornale
può dare speranze a chi non spera più, risate allegre e febbre di passione
L'America che li chiama, lontano sta, culla senza mamma, che non può dare
Tu, tu non hai vent'anni e
e lo innaffiava con l'acqua e col vino
Eppure, ti chiamo e non rispondi
e insieme all'eco che muore
E infatti, e appena quando
e vedrai che nascerà
O Amore, mia cara, ti sei un angelo per me
E anche se ti faccio a
Le stelle, le stelle cadenti
Maria, Maria, questi occhi lucenti e questa boccuccia rossa, prima che tu nascessi, Napoli li cantava
Come mi sento felice
E muoio per la voglia di tornare a Napoli
la storia di questo amore che è finito
Trema questa mano mia
Ti accarezzo come fossi una mamma, dolcemente come fossi una Madonna, tu, una Madonna per me
Vicino a me tu stavi inginocchiata
Rosetta di maggio mia, E se poi ti fanno cantare, il vento passa e, sentendo
Vi voglio far sapere che le
E l'amore
Faccio correre la finanza
Le hanno fatto vedere, come nei racconti, palazzi d'oro e perle d'Oriente
Svegliati amore, come puoi dormire? Chitarre e mandolini, stanotte il mio cuore vi vuole sentire
nanna, per te quest'anima è arsa e buona
se non torni tu
Maggio, sei tu
Chiappariello, Chiappariello
che la storia deve finire
Ma a chi stiamo aspettando
Angelina non è quella
In fondo al mare dormire
che è la prima a comparire
Tutto si sveglia e torna
Sei limone, sei ciliegia, sotto il sole che ti scalda
che ti arrendi
Mi sono ubriacato di te
Come quando volevi
che, rimbecillito per lo stesso amore, taglia abiti da sera per farne gilet!
Scusate, cosa vuol dire
Che perdere vuol dire chi è innamorato
Ed entrammo nella camera
letto, quando è sera, dentro al letto
sei per me
Oh, com'è bello il Paparacianno2
davanti agli occhi ti cadono, questo faccino, queste cosce, questa bocca
Visino pallido, treccia come l'oro
americana?
e me ne torno a Napoli
Ora arriva uno studente
I meloni pieni di fuoco
che l'anima ti dà
No, non ci credo
che ti aspetto
Terra mia, terra mia, Io ora la sento la libertò
Ridevano le pupille degli occhi d'oro, degli occhi d'oro
Mare
Notte d'estate. Si sono
Divertiti, che devo fare? Sstss! Non così
Un uccello freddoloso. aspetta che esca il sole
La dolcezza di questa voce, il sapore della giovinezza
tutte lo ore, sempre tempeste voglio in mezzo al mare, ti voglio comparire, se muoio, davanti a questi occhi tuoi, mattina e sera
Anche io sono nero
Sto allevando un bel
cielo quasi
Lui: Per te sto perdendo una fortuna
appuntamento, di non portare nessuno con te
Quando questo cuore ti. chiama
Sull'onore non si scherza
Vola e canta, non piangere qui
A milioni gli Angeli, a milioni gli Angeli scesi, con questi si misero a cantare: "Gloria a Dio, pace in terra
e nessuno ti ha amata più di me
Quando è sera non trova pace, cantare lo sentono sottovoce
ttùppete
Neh, compare, fosse amara
Che infame sei tu, che
ti porto in cielo. e ti porto, ti porto per mare. Ti porto in cielo, per terra, per mare
che tu esista soltanto per me
che ti sei trovata un altro fidanzato
con le ragazzine
Ma quando nasce un'anima innocente
che, nell'acqua, si specchiano
per poter cantare
pensando: "Ragazza ragazza, sei dolce e aspra"
Vorrei diventare questo
Senza di te come faccio amore mio
casa
La gente che mi vede di
Tu mi abbandoni, tu che mi stai vicino
di una bruna, di vent'anni d'età
Llariulì, llariulà
Tu, che ancora la spadina
Ho una moglie bella, vi giuro molto bella, ma ho passato un guaio, è sorda. Che devo farci? Io grido e parlo forte, ma lei non mi sente
di svegliarti, di svegliarti
Ora una giubba con il rosso
alla Madonna, per te e per me
malinconia
sotto le grotte di Marechiaro
E, tutte le sere, spero che tu venga, ma è un'ombra che si avvicina piano piano, la notte scende e tu mi stai vicino
Canta da solo, Ma cosa canta a fare?
una lacrima d'amore
Per me, l'essenziale. è quando mi dà un bacio carnale
malinconia, quando dal cielo scendi e riscaldi le case
E quindici baritoni
Poi vedi se non fanno brutta figura
li sto guardando
Carcere che mi tieni
E' un'ombra che si muove intorno a me
Ma perchè vuoi finire nei guai? Dove vai? Da dove vieni? La pistola dove ce l'hai? Mafioso? Mafioso. Mafioso
vai? Mi vieni in sogno, ridi e mi tormenti? Io che ero uomo e ora sono sciacquante2
per non sentire più te
Vino delle logge, ho il sangue agli occhi e se mi arrabbio, stasera, può finire ancora peggio
questo profumo d'erba di mare e mandarini
comparire il Padre davanti
Marzo un po' piove
Tutti con il frac questi signori
Pentita di cosa? Pentita
Se ne sono andate le ore
Non guarisce. Perché se. sanata. si fosse, gioia mia, in mezzo a quest'aria imbalsamata
che il più bel sogno di sposi, ci facevano sognare. Ora che non mi vuole più bene
Prima gli insegni, prima gli insegni le cose di Dio
ci sa dare
cammina
che è più infame dell'infamità
Certo, un signore
E' una bugia, mischiata con miele e zucchero, una fantasia, che arriva e se ne va
O, Stella, Stella, che. aspetti un segnale, il grano maturo è color oro
Per dimostrarti quanto ti
E ora mi devi dire, se una campana suona, se ti ricordi di questa infamia
Quanti sospiri e quanta passione, in questo mio cuore, ho per te
E cosa fece per venir con me
Torna maggio e torna l'amore
e non ci lascia nemmeno il tempo di guardarci
la barca mia? Santa Lucia
al mio amore simpatico
Vanno e vengono
questo cuore
Santa notte. Una saluto a
Ma vi pare, vi pare. Ma vi pare che io possa vivere? Con una moglie che è sorda e cretina, io mi sparo alle sette domani mattina
Quando debuttai, e chi ve lo può raccontare? La gente mi buttò
non si sente più
Quando il sole per il
vicino a questa marina, quando per me splendevano
questa luna piena
ttùppete – ttùppete – ttùppete – ttù
In quest'aria di lacrime
E sono tutti professori di spessore, con la cravatta bianca e il frac
sperando di trovarne un'altra più bella
Nonostante fosse inverno, nonostante fosse inverno, Bambino bello, nacquero a migliaia rose e fiori
fatevi trovare
un'infa , sei un'infame
E indifferentemente io perdo te
Sento la fronte che mi brucia
Quello è un ragazzo, bellino e tutto d'oro, che solo un bacino. chiede e niente più
Ora non di vede più questa veste stesa
Questa luna d'argento, per te, sospira ancora
a noi tristi e lontani, quando le canzoni
E ha pure il mandato di
Questa canzone arriva a te, questa canzone arriva a te
Io passo la giornata
salivamo, come vorrei tornare
che sono come noi, due sfortunati
che ci incatena e non ci lascia più
Ma non sa che queste spese
Comparve
in un'altra città
Puoi dare un giorno di vita alla vita mia
Scannalo, scannalo, scannalo come la capretta
O forestiera, che da
non se lo fa ridare, ma io lo prendo per poi non sentir dire: "Gli oggetti non se li fa ridare?"
Questo "toi et moi" è
e le devi nascondere, le tasse ci spogliano
e ci metteva cavallo e calesse
Non c'è bisogno della
Domani, forse, il lumicino
Se mi è permesso dico due parole
e che nessuno è più felice di me
tu sola, muori
Ci s'incantano i forestieri, non si possono capacitare
E' vero, io dico spesso una bugia, ma a volte, dico anche la verità
Mai ci ho creduto
O ora tutto è finito, sei contenta, quale altra cattiveria ora ti tenta, non ti è bastato quello che già mi hai fatto. Si è scoperto che sei cattiva
casa. se appena ti conosce, ti sa fregare
Gente, che vede e che sente
Mi sono nascosto dentro ad un giardino. per non farlo sapere
Ogni stagione arriva, ogni anno se ne va
Piccola, questa orchestrina
Quando a Napoli spunta la
che hai in bocca, mi hai detto no? Mi fai parlare da solo come un pazzo
e torna a casa di sera
per voi, signora, e per il vostro amato
ed eccovi il coltello
e parlo ma non so più che dico
con un altro in pazzia
questa mandolinata sospira per te
In questa casetta, ti vorrei portare
Ho impegnato gli occhi
e mi sveglio tutte le mattine
italiane, i più mafiosi sono i siciliani, e poi gli sbruffoni sono i romani, le donne belle sono napoletane
che l'amore tuo sono io
Poi insieme si misero, poi insieme si misero a suonare
vuoi bene ancora a me. Ma c'è un pensiero
Queste donne, queste donne sono come i piscatori
Capitoni, sauri e anguille
A quindici anni mi dicesti "Sì"
Amore, amore, che mi hai fatto? Mi bagno la mano in queste onde chiare
e, albeggiando giorno, dall'ombra viene, viene e ritorna a dirti: "Ti voglio bene"
Il Signore nun vale due soldi
Dio te lo perdona
il sole, il sole mio, sta in fronte a te, sta in fronte a te
già ti ha fatto assopire
Le tre famiglie ritornano
Ma che ne so io, l'hanno rovinata
Dove semini il grano, il grano cresce, va bene o non va bene, sempre grano è quello che esce"
se no muoio
Dai, stendi queste braccia
E una mamma, tra tante
dormire
Se lo accarezza l'onda, se lo legge e se ne va
Ma il forestiero, zitto, a queste parole
So bene che sei quella
e il desiderio di te
La finestra mezza chiusa, ora si mette a far la spia
il cuore dell'amata mia, ci sta bussando
Portale tutto il sole, portale tutto il sole di questa città"
una campana, dicevi: "Voce di Dio mi è testimane
E bonasera! Perche sono capitato, stasera, in questo vicolo? In questo vicolo
e se la prendono con te
Stavolta i presepi non ci sono
e giocati il biglietto, ma conservatelo nel petto
per le siringhe di Zambelletti1, ora
Nel silenzio
E questo Parroco, da sopra al pulpito. ne fa una predica
E quando il tripolino ci
T'accompagnò questo cuore
ti baci il mare blu
per asciugarti queste lacrime piante
Lei è l'amore, io sono il sentimento
Io muoio senza di te"
Mandolino, mandolino del Texas, Mentre sogni Marechiaro, Mandolino, Mandolino, Mandolì
è stato nel tram della Torretta2
E io zitto, pago sempre
e me la sogno ogni notte e la desidero ardentemente
Ma voi l'avete sempre rispettata? Siete stati sempre vicini alla nonna? Ma, grazie a Dio, ora non le manca niente, può fare la signora, povera mamma
Vattene, vattene, cattivo pensiero
Sulla carta tutti
Stanno lontano e sognano, sempre questi canti e suoni
E ci spogliamo tra i baci
Ecco, me lo sono tolto, Ciccino, contento, fai quello che vuoi
arde davanti a un chi sa
quando, in giro per la città, tutta la gente ti guarda e fa: "Gué, Nanà, sei più dolce di un babà"
con queste mani piccoline
Fammi, in sonno, morire, non mi svegliare
questo cuore che mettesti nelle pene
So che fate l'indifferente
patelle. pescecani e granchietti. tordi marvizzi, marmore e bavose, boghe, vedove e spose, spigole, spondili, serpenti e salpe, scalze con gli zoccoli o con le scarpe, murici, gamberi e aragoste. vennero perfino con le diligenze
Perchè tremi? Non devi
Io vi lascio un pezzo di cuore, ma nessuno lo deve sapere
Non è una canzone, sono cento
Fallo affacciare, lo dobbiamo convincerlo
e credi ancora e credi ancora
Senti, senti il mandulino, com'è dolce il mandolino
Può far diventare un angelo demonio, può rompere un matrimonio, un quadrato lo fa tondo, fa star bene il moribondo, ferma la lava per le campagne, asciuga il mare e fa le montagne
perchè la sorte così vuole
muri, gelsomini a migliaia, fiori di tutti i colori
Chi la vuol tirare con il mangano, disincastrata per intero
ispira tanta passione. Come te, chi guardi
addormentata, culla d'oro per chi vuol sognare
E furono certamente gli occhi suoi
facendo giorno
che mi domando io stesso: "Come va?"
No, nun me far morire
Chi dice che le stelle brillano? Svegliati, Carolina, che l'aria
E ridi, che se ridi sei più bella, Bambolina
Mi è venuto un sospetto
Per otto soldi soltanto
Ma quel tempo com'è
tutt'intorno far spesso girare
Che ne guadagno? Dillo tu
"Scapricciatiello1
e come vivo più? Fredda è questa bocca e io ora ti chiamo gioia, ora che ti vedo in una pozza di sangue
Gente, gente, non piangete con me
farmacie, la vecchia camomilla ha lasciato il posto
E noi che ingenuamente, veniamo qui a sprecare queste serenate, mentre forse un altro le sta vicino
bene davvero, non mi faresti
e l'usignolo tra le foglie canta
Ti voglio bene, sì, solo a te, Maria
vostre, cercate di prendervela
Passa il tempo, so accorcia la gonnella
che non tornano più
per bruciare questi occhi stanchi
Se non fate volare la macchinetta, piccole, ve la potete soffiare
E mi tormento, e nascondo il pianto
per l'allegria
Caro pittore, mischiali col pennello questi colori, provate a fare un quadro di valore
perchè mi cadi tra le braccia
Pasqualino, studente perfetto, ben vestito, carino, brunetto, per l'amore che spasima nel petto
dove ci stanno
Questo cuore malato, malato, malato
lunga
Che moglie, che donna di
Napoli chiama i suoi figli, come una mamma ci tende le braccia
Ma buona, bella e di qualità. una guappa1 Sorrentina
Ti rubavo, ogni tanto, un bacino ladruncolo
Con quelle trecce d'oro e prelibate
"Gué, Nanà', sei più dolce di un babà"
"Svegliati" io dico e non vuole star sveglio
Passarono i mesi e gli anni
Cantano gli innamorati a Mergellina
ma hai i sentimenti di una regina
Quando s'affaccia tra le rose rosse
Tu mi fai sospirare
E' inutile, è inutile che dici nel vicolo
O luna lu', chi mai lo pensava
E' un favore da niente che mi fai, guarda se è sveglia o sta dormendo
Senti bello mio, qui davanti, c'è una casa, c'è una ragazza, la vedi perché non è distante
Nove maggio, mi hai disarmato, sono rimasto per la batosta impressionato
Parrucchiella, eri ferma per vedere una sposa
Lasciamoci, non piangere stasera, queste lacrime si perdono nell'aria
"Per ogni uomo, tre mogli"
"Scapricciatiello mio, vattene a casa
Sento un mare scuro
Natale insieme a me in questa casetta, zampogne e zampognelle1 e il Bambino Gesù
Questo cuore è mio
Ma tu mi dirai, ma tu mi dirai che piangesti, perchè piangesse anche il peccatore
Torna a Sorrento, fammi vivere
una mano sul cuore
ci fanno rimanere. Dati di nascosto, con le porte chiuse
Solo io so, per
Ora so, ragazza bella, come la pensi e chi sei tu
Sogni sognati
Una foglia gialla, senza speranza, in mezzo ad una via
Rientra, ora si affaccia, mi riconosce, mi saluta
fa luce alle coppie
Ah già, mezza chiusa
Piccola, per tutto il
Da vent'anni papino aveva
s'è addormentato
Ah, Ah
E questi scongiuri, è. inutile
E anche adesso, tutto è tornato
Sono all'antica e che posso
Le trovi a due a due, infame
Io ti ero indifferente ed ora si vede
Luna d'argento, lascialo
Mentre ti sposi, io mi devo ubriacare
Lasciamela vedere
Ah, stanotte, stanotte questo cuore, ha indossato la corona di un re
Darei il sangue per farlo ritornare
alla Duchesca2, voglio andare a prendermi una pizzaiola
che, sul pane, si può mangiare
Come quando
si avvicina
dice questo a me, il sedici non si fa più vedere
E vuoi che, prima di tutto, alla casa di mia mamma
chiaro e tondo glielo disse
Oggi sono tanto allegro
E cammina, cammina vicino al porto
Questo cuore, questo scemo cuore, sta sempre a piangere per te
lo guardi
Va con te questo cuore
Santa Lucia
Un anno fa, stava proprio a
Voglio andare a sposarmi
per fare un dispetto a me
In spiaggia, guarda che
Neh, compare, cosa ci vuole? Ci vorrebbe, per farvi
che mi ha scritto, a mano, Don Saverio il sacrestano
mentre una nave si allontana
E se la teneva stretta sul cuore, quella bandiera di carta tricolore
Stavi in mezzo a tre o quattro sciantose1
Ora vado dietro a tua sorella, la maestra
E il cuore non lo guarisci
che tanto male mi fa, mi basta veder splendere
che, per forza, vuol portare
In questa barca abbracciati
Ci sono caduti gli uomini scontroso, bocca di Napoletana, per questi baci
Mi devo curare, mi devo
che passi per la visita, diglielo
Vieni con me sotto questa luna
Ma ci credono o lo fanno apposta? Questa è musica paesana. Questo è il pane di casa nostra
per non lasciarsi più
dell'università, tu parli di te, io di me, parliamo di noi
Tra i vicoli in mezzo agli altri
se devo cantare per forza per Maria
Se poi piangere la vedete
Sarà destino che devi morire zitella
Non è campagna, è mare, mare verde
per il mare di Mergellina
Che dici, che fai?
per questo amore mio
che me la sono già dimenticata, non la penso proprio più
Io voglio l'aria
Io, tua zia e te, l'uovo fresco, la mozzarella, camminiamo solo in carrozza
E la luna, facendoci l'occhiolino, ci sbeffeggia questa luna birichina3
Si gira una ragazza da lì
Poi mi guardava la bocca con desiderio, tra un altro mese dovevamo sposarci
e sono uno strazio queste quattro note
quelle donne di una volta. magari potessero tornare
Io divento un mammalucco, poi ti bacio sulla bocca
e voi tremate se vi guardo
aprite
Che argento in mezzo al mare
come
Tra queste quattro mura io sono contento, mamma mi è vicino, e la mia donna canta
Se tre le onde una manina
Farfalla ti chiama tua
Sono un asino da carretta, caricato d'amore
Rosetta di maggio mia, rosetta di maggio
E sono ritornato a dire: "Io ora sono libero"
No, non è che son geloso di
perchè il cuore è sempre cuore, anche morto ti voglio amare
Di' questa bugia che è più della verità
i piedini
carcerato, privo della libertà, senza un aiuto, tutti gli amici mi hanno abbandonato, anche i parenti mi hanno disconosciuto
profumate di melone, lampioncini e lampade a petrolio accesi, ora che è il tempo delle belle canzoni, come prima vi voglio vedere
Napoli sulla luna, sì
Torna con me, ti voglio bene
caro amico, tieniteli amici questi amici
ad allontanarsi
Toc-toc maresciallo, aprite, sono un amico
E prova a vedere con il sole negli occhi
Caporale non si può fare, perchè
per sentirmi cantare: Giulietta, mia cara Giulietta, abbassa la scaletta
Natale e neve, nèh
E ci allaccio ogni tanto una bestemmia
E qua postegge1, amore e questa marina
e quanti padri, quante mamme come me
Sedetevi, sedetevi
vuole bene, prima me lo dice e poi mi avvelena
E cosa fa se dopo questo, piano piano, arriva il resto? Arriva il resto, e che sarà? E tiritì – tiritommolà
No, non ti voglio vedere
che non si spezza mai
mio
Ah, chi vuole belle spille, ah, chi vuole?"
pezzi, ho il certificato che sono pazzo
non si prende senza prova. E infatti, quando la trova
Da quando mi hai lasciato, questi occhi non riposano una volta
"E dammi la mano
E' una pagina di muscia il cielo, corde d'argento sono i raggi della luna, sulle onde, vicine e lontane, voci d'angelo sento cantare
saltare
appassita
Tu vuoi far l'americano
notte
Fermatemi! Tenetemi! Calmatemi perchè, ragazzi, io non ragiono più
Ma riflettendo bene, giacchè tu mi hai tradito, cosa lo tengo a fare acceso, ora vado a casa e lo spengo
Occhi di Napoletana, malinconici, una fiamma nel cuore mi avete messo
Ma un altro sole
nei Quartieri Spagnoli e alla Sanità
Dove sta Zazá? Uh! Madonna mia
E tre parole sono: "Ti voglio bene"
La fortuna si è capito, sui tavoli si fa
che voglio salire
e quest'acqua mi tiene molto più triste
come volevi tu, per fare la signora, ma se questo mio cuore non trova pace, quest'oro, addosso a te, non ha luce
O luna piena
Sono io, sono io. Mamma, mamma mia bella
Quando sorridi
Le parole non fanno rumore, non fanno rumore
e muoio se attaccato sto
Ti sento ancora mia
E tira, tira, tira, o asinello, per un'altra strada portami tu
E qua, le postegge, amore e questa marina
che se li deve ricordare. San Gennaro, "carta di. tre", faccio il prepotente, e allora? Cosa c'è?
Sembra che l'acqua canti: "Amore, amore"
Come ti puoi dimenticare
Sono soldato? Ma scusate, non sono uomo anch'io? Quando voi mi date dei compiti
La merce pescata si piazza all'istante
per non tornare mai più
Sboccia una bella rosa e io, per sfizio, a chi mi ha fatto piangere la mando
Non sono più degno di questa bocca bella, non sono degno di stare vicino a te
Quando fa notte e il sole
Mi dicesti: "Non piangere, che tu sarai mio"
Devo partire, Carmela, sono un soldato, a compiere il dovere, la Patria mi ha chiamato
mi passa un velo
Fli-ppó, fli-ppó
ogni gioia a che ti serve? Se non senti in petto amore
Si vede la Francia, Procida, la Spagna
pronte a farsi baciare
come la bocca di una rosa
Su questa collinetta, ti vorrei portare
Questo è un matrimonio per amore, ma tu, mio caro sposo, stai certo
Che c'è, non parli? Non ti
e con le spalle sotto le casse
quando il sole cala
e non le importa di me, che in quest'angolo, faccio la figura di un uomo ubriaco
pantaloni2 sono i veneziani, i mangiapolenta sono di Milano, i migliori cantanti stanno a Giugliano, e i tirapistole stanno a Casale
che spero più da te? Tutta la campagna è in fiore, è un armonia d'amore, ma tu sempre crudele
C'è un detto che mi dà ragione: Fai bene e dimentica e se fai male pensa"
e nel petto mi stringevi
Il lavoro non mi va. sì, sì, sì, sì
Portami fortuna, portami l'amore
Dice mamma: "Quest'amore
Falle festa, falle festa
nessuno, penso a mia mamma al cimitero
fatto, in cielo si va, in cielo si va
o amore, voglio farti un regalo
Sotto la pergola di uva moscata, mi voglio riposare tutta la nottata
E datemi e datemi, E datemi e datemi
In verità, ci vuole una compagnia, tricche – tricche, e llariulá, tricche – tricche, e llariulá
cielo nero, vanno i sospiri pensando a te
Per una mamma è un piacere, quando la divide, fa così
Canta per te
La luna fa a prora un tremito d'argento
pittore, fa un quadro, poi un altro e poi
A volte torno a casa, e busso, busso forte, ma resto fuori dalla porta
parlando di libertà
Questa fontanella, che getta da tanto tempo acqua chiara, ha fatto per più di un secolo la comare
Ti maledico se ti sto vicino, se sei lontana, pensando a questa bocca che profuma di rose, io darei tutta la vita per un bacio
da una donna infame che cuore non ha, che mi bacia, ma non mi vuole bene, che mi cerca e non sa cosa vuole
Aprite questa finestra, o
si metterebbe a scartare
questa cosa?"
e la polizia non può fare quasi niente
Già è caduta qualche
Com'è bello questo balcone
e per una, ci perdemmo abbracciati
Per una strada chiamata destino, lontano vicino cerca chissà cosa
Ah!..Ah!..Ah!..Ah!..Ah!..Ah!..Ah! Noi ora ci conosciamo
alle cose che diceva giurando
Soglia di marmo, bancone di legno
di queste campagne, per poterci baciare
finestra: la mia passione ci bussa
Ma quali brillanti trovano
foglia
Questo mondo cambia, è una ruota
E per farmi contento, quante bugie mi racconta
e, a squarciagola. mi metto a contare
Questo cuore senza vita, vive con una ferita. che non si può guarire
Allora vogliamo fare una bella festa
e un po' si stanca
Poi le canto questo stornello
Io non so cantare
su di un letto profumato
Già ti vedevo, o bella, nella chiesa
Fra tante cose belle che ha creato
Cielo, morivi di gelosia
E, per la gente lontana, che rema e singhiozza, volete pregare? Ma chi è questo che balla
E la paura di questa morte
Bella ragazza che hai
che muoio lontano da te
che nel cuore va un raggio di sole, sentendo una canzone
mare, venne voglia di sposarsi
Il cantiniere, sciacquando un bicchiere, sospira e fa: Aaaah, sei una bontà"
Ah – ah – ah – ah
Ora mangio una sardina e una pizza, una scamorza e una testa di merluzzo
Ah ah
Per questo ride e risplende
Sogno d'amore
le ansie nel mio petto? Chi sa dove sei, vita mia, dimmelo tu
Quella là, quella là, quella là
Il bene, se è sincero, è troppo amaro
Tutti e due siete pronti a partire
per Maria che è lontana
che colora d'argento anche la sabbia
Amore baciamo
E che tavola speciale, a terra il cesto con la frutta ed il vino, un melone nella cantina, il compare in cucina
davanti agli occhi
la tarantella, la tarantella
Settimana di sette feste, questa è Napoli, punto e basta! Passa il guappo1 con le popolane, s'alza il grido dell'acquaiolo2
quando una mano aiuta un'altra mano
vascio
che sei la più bella e sei la più scellerata
Mi raccomando a te, Madonna mia, prima che mi cresca di più la tristezza, se la mia ragazza e mia mamma ho perso, meglio che muoia, ho pianto troppo
Per la vergogna, la luna già si è messa il velo
ed ho un lavoro sicuro
Se ognuno di noi s'affanna
Ho saputo che sei malata, è tanto se passi l'inverno
E intanto, la figlia, quella bella signorina, vuole stare con loro quando si sposa
Ah, questo treno perchè
Guardali bene in faccia. Sono ciechi, e vuoi sapere perchè? Sono stati in guerra, si
Il bene voluto, o amore, Passavo, all'ora solita, cantando a mezza voce, quelle canzoni tenere, quelle canzoni dolci, che mi insegnavi tu
Chi addenta il primo morso
Scorza di finocchio, ho una brutta pulce nell'orecchio
Lui ora ha
Tu non ci pensi a questo mio dolore
in fronte a te
nun troverebbe colori per dipingerla
Gli occhi che ha sono una rarità, come il colore della marina nostra
bene, Nel silenzio verde di
e mi sento fortunato. canto e suono, suono e canto. questa bella serenata
Fai luce e riscaldi anche i peccatori
E torno tutte le sere
Tre vestiti bianchi da sposa, tre visini come le rose
Una partenza dietro l'altra, uè, ti lascia e se ne va
Quante volte mi sembri
C'è, nella grotta, la stessa madonnina
a noi Napoletani
Molto più bella mi sembra
In ricordo di questa giornata, nella villa, abbiamo fatto una foto
e, per il ricordo di mia madre, ho pianto lacrime di passione. E si vede anche il mare
Triglie, torpedini
Lo sai che tua madre muore e ti chiama? Era meglio se diventavi uno zappatore, lo zappatore non se la dimentica la mamma
Voi con severità lo dovete giudicare
Con acqua, vento e tuoni
mentre
e si incatena questo mio cuore
Se hai voglia di accasarti, tante smorfie non le devi fare
ci ci può stare? La fantasia ti tormenterà, a tante cose ti farà pensare
In che epoca infame sono
ti sento nelle vene
e mai più ve le darà
Sei come un fiorellino, hai una boccuccia. un po' pochino, appassita
Ah, cosa mi hai fatto
avuto, tante e più sigarette ho acceso, tante tazze di caffè ho bevuto, mille boccucce amare ho baciato
Dopo questo fatto e dopo
Perchè? Perchè? Malinconico autunno, a quest'ora dove sta?
Voleva me, soltanto me, ma dove sta, chi sa dove sta
E' stato un messaggio di gelosia, Sapendo ch'era tutta la vita mia, ce l'hanno fatto per farci lasciare
e tu lo sai, mamma! Io ho una passione nel cuore
come questo cuore, di lacrime ti bagna
ricciolini ricciolini
Comari e comarelle sono
Se un solo sguardo
Dal cuore amaro, per il
Ventata di primavera
quando, abbracciata a me, tutta a me, me la vieni a dare, Maria
e, all'aria fresca di un tramonto d'oro, una voce sulla sabbia che sospira: "Glu-glu-glu
con lo ndanderandá"
questo desiderio di te? E un orologio lentamente
Questa piange, fa pietà"
Senti l'odore di questi fiori belli
e poi a nessuno più
Zoccolaro, zoccolé'
In petto non me lo posso più tenere, come va, come va? Perchè diventi rossa? Filomena ora, vuoi sentire, vuoi sentire? Tua mamma non ti può sgridare, non scappare, non scappare
Spegnilo, spegnilo, spegnilo come la candela
Io sono sempre il tuo primo innamorato. Maria, Maria
Per lo meno, questo barbiere, mi faccia l'abbonamento
Senza un lavoro, senza domani, abbandonata, sola sola, resti tu
che solo la morte. cancellerà, sono, di quest'amore
quartiere
Ullèro, ullèro, suonava per la strada lo zampognaro
Io mi vorrei addormentare
Come sei dolce, o cuore napoletano, il migliore innamorato sei sempre tu, di Napoli e delle canzoni
sta nel vicolo delle Fontanelle, dove le donne più belle
son belle, son belle, ma io voglio bene a Stella
Rimasero incantati, rimasero incantati e a bocca aperta
nella notte, sveglia il tuo sposo, non aver paura
Se amore è vita di pene, voglio penare per te
allegramente
E io canto: "Bella mia che sei lontana
Ha capito che la lotta
che devo fare
Posillipo
col filo, ora arrivate col ferro e la calzetta
Povera campagnola
Sta suonando l'Ave Maria, fatti il segno della croce insieme a me
Un concerto senza fine
Non mi svegliare, fammi impazzire
E arriva aprile
State attenti, qua salta in aria tutto
e vado alla sala di Riconoscimento2
No, non me lo dire, che tu parti, no, non me lo dire
Piango perchè tu mi hai
e di foglie e fiori si vestì
Quanta passione nei tuoi
E ullèro, ullèro
Amore, questa volta ascoltami, non mi lasciar struggere
Io sono padrone
.
pazienza, scusa, ce l'ho la fidanzata e sta al paese"
Vicino a te, sento la musica del vento
E tutte le sere, quello mi picchia
qui, in mezzo a questa strada
Ritorno in questa via, la gente mi domanda tu dove sei
sono tanti anni e tanta storia
Quest'aria serena e questo sole sei tu, non farmi perdere
Io parto e questo cuore
per baciarci, per non lasciarci più
che si chiama: "'Mmescafrancesca"
Dico: "O mamma, sai cosa devi fare? Fai un voto che mi faccia passare
Questa canzone, che io sto
Ma però, Annina non lo vuole
lontano da te
scaccio questo pensiero
Riempie i giardini di rose, la primavera, l'autunno, tra le vigne, butta l'oro
Vieni a goderti con me
che ride e che inganna
Ieri pomeriggio, in piazza
mentre urlava "Questa non si tocca"
Marinaio, marinaio, sento il mio amore che dice: "sono qua, voglio te, solo te"
Era ancora un giovanotto
parole e musica, che solo Napoli
Hanno arrestato, all'angolo
e non ti dico più mezza parola
eccentrica? La senti dire: "La vuol finire di far lo stupido?"
perchè vuole tornare
Per la mia bella
Un sospiro per sfogarsi
e si deve morire
E quello che giurò che ti
dal sole, finestre verdi, terrazine fiorite, conventi appesi, vicoli scavati
Vie nuove di Napoli, coppie
E tu dici: "Io parto, addio"
campagne profuma
in uno specchio, lo specchio del passato
Quando è tutto
le parole più belle
Acqua innocente e fuoco che non muore
Ti ricordi? Ti aspettavo
Mannaggia. Perchè ti devo
E addio, speranze care, addio sogni d’amore, addio felicità
Io vorrei baciarti
Ti ho insegnato a scrivere
E cerca di capirmi, vorrei strappare mille occasioni
Concettina è una sarta, va con la moda e la fantasia
che non voleva, ma si faceva baciare
ho sentito sospirare
un'altra all'angolo c'è già
Re del cielo, e noi prendiamo i guai più allegramente
E per Posillipo
Io te lo dicevo, ci sei cascata
la rende il vento
o si sta agitando, perchè il sonno l'ha lasciata, tale e quale a me
Questo è Napoli, paese che non muore, che somiglia a una donna, amore e veleno
e non mi fa dormire
e l'amore, l'amore mio sei tu
.. E dimmi, o luna: "E'
Uomini guappi2 di questo quartiere mio, vi voglio tutti contro di me
sinistra, che deve pungere il cuore di Caterina
questa coppia soltanto. Il mandolino lo senti? La luna la vedi o no? Napoli, Napoli
No, non ti voglio affabile
Un'aria serena vuole questo amore
perchè ora Rosina non pensa più a te"
Se stasera mi vesto bene, mi spetta l'onore
Vi volete affacciare? Mamma dov'è? Mamma dov'è? Nessuno mi
Ora non so se ve ne accorgete
che torni
come il tramonto
Chitarra rossa, questa vita mia non la spezzare
Le mogli stanno all’erta: "chi sarà questa forestiera?"
Come si dice? Questa è una "soiret"
Sogno gentile, sospiro mio carnale, Ti cerco come l'aria, ti voglio per vivere
Tu sei bella e non mi
Sotto braccio a questi soldati, in chiesa, si sono sposate
che non possono ingannare
che così fresca sta? Ma è stato il vento, che neanche l'ha annusata
Carolina. E che devo fare? Carmela e Concettina
E io ora credo che l'hai capito
e madama ha trovato i cascamorti
Ora la chiamo e le dico: "Volete salire?"
che mi sento venir meno
Questa sera tra cento finestre, ce n'è una che resta chiusa
ti vengono a pregare, Madonna della Pietà? Questi figli cattivi li mettiamo in braccio a te, tu sola li puoi aiutare, li puoi salvare
No
dicono che sembrava una bambola
foglia, foglia di questo piccolo lauro, nell'orto, di fronte a me. E tu sali, sali e voli
malinconia
Io questo cane diventare
Sei squisita, saporita, hai peso e qualità
Parla un po' di Napoli
"Ehi signora" m'ha detto
Concettina è una brava
E anche questo paese
Quella crede che non la lascerò mai
una buona frittura di peperoni piccanti
perchè, così, ti fai desiderare
anche l'amore è un mare. Le onde sono scure e sono chiare
Voglio te
All'inizio del Cavone1
e siete spavaldo1 ed elegante, con la mia Rosa non ci guadagnate niente, nonostante facciate lo spasimante
dove ho nascosto
Sono soldato e mi trovate
E' malandrino, è tentatore, se lo guardate vi fa innamorare
del mondo? Donne belle quante ce ne sono. Fosse la più ricca? Il cuore non si vende
crederai, che, in paradiso, sei finita, sei finita, o farfallina
un refolo di speranza
insieme a te
Mai una collana più ricca hai avuto
spettinata, abbracciata
e il tradimento non lo nascondi più
piangere, che ci posso fare
San Luca1 con te si è divertito, il sentimento sul viso ti ha dipinto, nel cuore, ti ha messo il fiore della bontà
No, la mia amata bella non è lontana
vorrebbero diventare
"E le hai portato il
E' questo è tanto per chi non ha niente
che si vedono stasera, con un luce sotto la prora
Ho sete ardente di baci, così ardente, che ci vuole una bocca di fuoco
E' tanto capricciosa che un
questa luna è d'argento, tu mi metti in croce per una cosa da niente
Poi, quando io avevo
E come la difendeva la bandierina
Popolo Vesuviano, per me tu sei il popolo
Infilzalo, infilzalo, infilzalo come la salsiccia
Prigioniera questo infame ti tiene, prigioniera e fa quello che vuole
Ci si rallegra e diverte, più allegro si può stare
Con le ali aperte, con gli
Ora tu, brutta vigliacca, mi hai toccato sull'onore
Vita, vita mia, la fortuna ce l'ha questo paese qua
Vedi, tra le campagne, Meta, Sorrento e Vico. le montagne di Massa, sfilano davanti a te
gallina
quello che non abbiamo qua
Pasquale, ti ho raccontato il racconto
Ma Lazzarella come sei, ci sei cascata anche tu
Napoli è mille colori
Chi dice che l'amore
L'amore canta, una chitarra
occhi
E' maggio e guardo un
Chi ho voluto bene davvero
La Sardina, al balcone, stava suonando il colascione3
non vuole vivere, non può vivere
Hai comprato un vestito
tornare, chissà a cosa pensa, chissà cosa fa
Vedi che sbatte l'onda
Dove c'è una fontanella
E chi vuol fare niente? E chi può fare niente? Ora arrivo alla Torretta, poi torno per la villa
Sul cartello c'era: "Amore. tragico"
perchè ho Maria
non c'è niente da fare
E nfrìnghete, nfrìnghete, nfrà, nfrùnghete, nfrùnghete, nfrù
Neanche il mare mi rinfresca
Dimmi quello che vuoi, canta come vuoi tu, ma io non ti credo, no, ma io non ci casco più
Io, tua madre e te, sempre con noi, cose da pazzi, questa viene anche in viaggio di nozze
Come segnale ha sfogliato una rosa, ma non sa che spina sono io
sempre più forte
Io lo offro a un altro e un altro lo offre a me
Ti sei dimenticata in mezzo
e vola la lucciola alla sera
Canto per me
Baciami, non mi fare più soffrire
e fatti sentire
e non t'intestardire, che è senza cuore
partirà una nave
che scende, la prima volta, a Marechiaro
E quando è secca e asciutta
ma ha gli occhi di chi ti vuol tradire". Quando, cinque anni fa, eri malato, vicino al tuo letto c'ero solo io, ma, con la febbre, mezzo frastornato
solo con tua madre
per la vita e per la morte
Quando mi privano del companatico, io inghiotto e sto zitto senza rispondere
Santa Lucia, voglio andare a prendermi una Luciana
e buonanotte"
per questi occhi blu, sei fazzoletti al giorno
Mamma a vent'anni
E sto contando i mesi, i giorni, le ore
Liberami da queste pene
è scritta prima di te
Chiara è la luna, Per dormire, Carolina, per dormire
mandolino
Io quando ti vedo, finisco di ragionare
Nel vicolo Sergente
Lontano da voi non resisto
"Vibrai sul cuore di un
Come velo da sposa una rete da pescatore, intarsiata di stelle di mare
e il cielo diventa scuro come il vicolo
Te la devo far gustare con
Tu sei appiccicosa come una
e non mantiene mai un giuramento. come ha fatto con me
trema nell'aria, ma è tutto inutile, non mi può vincere
Ma dimmi, che sono queste pene? Se tu mi vuoi bene, mi strazi così? Maria, se piange il cuore, non è fantasia
.
questi occhi dolci. Lo penso e non mi stanco di pensarlo
I soldi
tutte le facce della gente
Ho preso l'Amore come
che mi vuoi vendere
Giuro con le braccia a croce
Scannalo, scannalo, scannalo se vuoi suonare
ci porta là
Si incrociano le voci portate dal vento, remando insieme chi fuma, chi pensa
mischiato con fiori, lacrime e sospiri
Tu quale samba, quale beguine, raspa e spirù, ma che vuoi fare, che vuoi “spirare”, che vuoi “raspare”
per dispetto
e il proposito di tornare
Se allungo una mano prendo le stelle dal cielo
Cuore mio non diamole
Che mi hai portato a fare
Da più di un mese ho, in. questo cuore, inchiodati gli occhi suoi turchini e dolci
Canta! Canta! Canto chi vuole cantare
Ma a Frisio mangiammo
ti tratto giorno e sera
Sognare, vivere, morire, sospirando tra le tue braccia
Ma quello scappa a piangere, poi dice a questa minaccia: "Lo vedi chi sono? Le ho dato tutte e due le braccia"
O cavalluccio, cavalluccio marino, se è proprio vero quello che io spero, portami fortuna, portami l'amore
Mi sono costruito una casa
Quando mi stai vicino, quando mi guardi, per me sei tutti il mondo, sei la felicità
Hanno rubato le perle della Madonna della Pietà, chi l'ha potuta fare questa brutta infamia? Questo è un sacrilegio e chi l'ha fatto deve pagare, Dio lo deve castigare
Mi sembra d'impazzire
Solo tu puoi salvare questa città
Ma cosa vi siete messi in testa, in paradiso si deve lavorare
inutile, ogni giorno mi parla di te
Non ci vedo e non mi compro gli occhiali
per farmi dispetto
"Perchè ci torni in questo
Mia cara madre, cosa sono, cosa sono i soldi? Per chi rimpiange la Patria, non sono niente
Chi lavora muore di fame
devono cantare"
Vende l'acqua gelata in estate
Salisti, salii
Candida, o Candida
Uscisti, Uscii
una manina bianca e aggraziata
Che siano uccisi gli uomini (le donne)
soffre e piange come non so che
Canta per me, stanotte, una
marito
Se le mie braccia, stancandosi, smettevano di remare, la sua voce, più tenera, tornava a sospirare
Meloni appesi, mazzetti di
come ci stanno il bue e l'asinello
un ragazzo mi sembra adesso
Me sembra una ragazzina, non mi sembra mai una donna
ma anche le piante mi hanno letto in fronte
raccoglie tutte le cose di Peppiniello
Come potevo far fortuna all'estero
Se hai una speranza nel cuore, lenta e triste muore
Io curo i miei nervi con questa ricetta
Quanto vale non sanno
se, per qualche motivo, qualcun'altro
sei tu, sei tu
e spostare i colori
Dimmi, dimmi, dimmi quando, non sarà soltanto sogno, dimmi allora che ti addormenti
Il Padreterno, quando ti ha creata, si è proprio divertito con te
Va per il monte e torna al
bella siete. venite ad affacciarvi al balcone, svegliatevi un po', non dormite, sentite quanto è dolce questa canzone
Come devo fare per trovarti? Io, senza te, non posso stare
che tutte le notti svegliano
per chi capisce l'onda quando canta, se si allontana, quest'anima si schianta
Quanti librai c'erano in via Foria, mi conoscevano
Mi smuove le gambe questa samba
Senza parlare
Ttràcchete ttràcchete ttràcchete ttrà
E tutti vogliono Napoli, ma nessuno se la può portare via
Quella è furba, terribile, attenta
Che devo fare per calmarmi? Fatemi felice, fatemi vivere
sembra che le stelle sono cadute in mare
Ma non mi prende, no, questa malasorte
Io che ho perso Patria, casa e onore, io sono carne da macello, sono emigrante
Non si spezza, oilì oilà
Donna, tu sei peggio di una vipera, mi hai avvelenato l'anima, non posso più vivere
Passa Amore, ride e va, mentre si sentono
con il rosario per pregare
già preparata per te
I fucili, le bandiere, tutti corrono a prendere
"Calamita d'oro"
per quando voi, dal sonno, vi svegliate
per non lasciarti mai più
Una botta sotto il cuore mi ucciderebbe
Ma io sono la vera stella
mi dicono di sì
parole d'argento sul mare, mentre si specchia tra le onde chiare
Chi affitta queste barche all'amore, sei tu Mergellina
di primavera
spiaggia
Questo amore, senza amore, passa le giornate amare
Una tazzina di mare, un fazzoletto di sabbia, dove l'acqua che arriva
la mia vita, scegli un altro e non pensar più a me
non parli, non canti? Stasera, sei triste, sei bella, ma piangi per me
Ma un piatto di vermicelli
siete a Napoli, vi chiama o no, stanotte, questo mare? Ce ne ha sempre barche di marinai? Una navigata ve la potreste fare? Mandatemi la risposta
dove ci sono i migliori ristoranti, dove si mangia mentre il mare canta
Mi sembra sempre di sentire
Chissà in questo momento
Ti tratta, che devo dire, come un amico, meglio di un amico, come fratello e sorella
Senti che musica dolce
Quando queste pene mie tutte le racconto, quando con il pianto agli occhi lui mi sente
Amore. Amore
Che vuoi, che vuoi? Non sei
ai più ricchi abituè
Ascoltami, questo consiglio
Ora invece, sta con un altro
Napoli sulla luna resterà
Avevo te, fontana di questa vita, e ora, questo amore mio, muore di sete
L'amore, tra le foglie, ci si perde, e io ci perderei la vita per amarti
Mi vuoi dire, o bella fata, che tu pensi sempre a me
intorno intorno
Piccola, disinvoltura bella, solo questo sai fare tu
abbracciata a me
Amore di donna
Più delicatamente
Io che sono musicista
ogni ragazza lo fa apposta
quando hai avuto il cuore di lasciarmi?"
Sulla banchina piangono
Suonavo con l'orchestrina ma, piano piano
che l'ho uccisa, o lei o sarei morto io! Tu, giudice, mi accusi e mi condanni, ma tu, così, non rappresenti la legge
Perchè io voglio bene solo a te, e tu perchè, tu nun vuoi bene a me? Quando di sera spunta la luna
che scende da sotto la maschera
Poi ti svegli e, affettuosa, ti nascondi tra queste braccia
La gente dice: "Come funziona questa cosa? Avremmo il dovere di informarci"
ero il più guappo2 giù alla Sanità. Ora, che ho perso tutta la guapperia
Mi devo curare, mi devo
Ma se non te li chiedessi questi baci, forse tu non ti faresti baciare
Ti voglio tutta per me
com'è fresca e gentile
muove i fianchi di qua e di là
"Chi sei?"
la canzone delle sirene
senza parlare? Senza parlare? Guardatemi, sì, e rimanete un po'. come dico io, come dico io, come voglio io
che si ferma per ascoltarlo
Se la gente lo viene a sapere, Napoli che dice? Che voglio farmi fare
"Ma cos'è? Ma cos'è? Ma cos'è?"
Non si aprono questi occhi
con un vile barbiere
In paradiso si suona il violino, sulla terra abbiamo il padrone
non posso più fare niente, sono una pezza in mano alla gente e osservo
questa bocca ardente e bella
"Questi occhi. Ah, quanto
e il cuore, che è già vecchio del mestiere, non vi dico quante ne ha trovate
Più verdi delle foglie
questo faccio anch'io. E che gran cosa, neh, quando mi chiama
Questo fatto, cara moglie, ti assicuro che mi adira
Che ti importa, è una storia d'amore
Questa è la via della giovinezza
Ma gli compare il Bambinello in sogno
coperta di raso? Che me ne faccio più del letto da sposa? Il prete aspetta in Chiesa
Seh, portatevi la donna a
per questi occhi blu
non la posso supportare
l'infame, il traditore
tu a cosa pensi, cosa fai
Foglia, fogliolina, ho il presentimento
più ti sento e mi avvicino. E ti dico: "Sono qua, se per te mi devo dannare, se per questi occhi devo morire, io sono pronto a dire di sì
Non voglio fare niente
tutti i profumi di una profumeria
quanta armonia
Caterina, che vuoi di piu'??
che suonava il "Parsifal"
e passa la Patria
Io mi vorrei addormentare tra questo grano
Fammi pensare che non mi lasci mai
Ora gli danno il congedo, ieri me l'ha scritto
forte, manina mia, non mi lasciare più
Quanti innamorati ti
Leggimi meglio e trova la verità
diventato antipatico
campagna profuma
anche io una volta io che ero assetato
mentre vuol fare l'amore
Un calzoncino appeso alla cordicella
Dall'america un parente sai che mi ha scritto? Che lascia solo a me l'eredità
se tutto, qua, si fa abusivamente? Venite avanti, dottore
Non sembra cattiva con
Tutti questi mesi senza vedermi, sarai sincera come io sono con te? Carmela, Carmela
Baci dolci
Ne fanno che ne fanno nei giardini
Tu non sei niente per me, niente per me
Forestiero, i soldi cosa sono? Quando il cuore fa quello che vuole
Sono canzoni scritte apposta
se poi ti vedo piangere di nascosto? Lasciala, ascoltami, che non è il caso
E pazzo vedi
Passione amata, ti voglio per vivere, perchè il bene di questa vita, "sogno d'amore", sei tu?
domani ci sarà
fosse anche un barone, non lo lascia il bordo della pizza. Chi non crede, deve provare
Mamma dov'è? Perchè non si è affacciata? Chiamate la vecchietta
sono neri più del nero
Io ho già la cesta
sei per questo cuore, più forte di un amore
Tutti si sono informati e a tutti dico: "In questi giorni"
è stato capace di cambiarmi i pensieri
senza avere la paura
Passi e ripassi e non capisci, cosa me ne importa? Hai i chiodi? Giusto me vuoi inchiodare? Ma sono zingara molto furba, sono la sorella della 'mbriana1, sul nero del tegame2. io ti posso pitturare
Quello di oggi non è amore
se io non avessi te?"
scollato, un cappello con i nastri e con le rose
e insieme, tutta la vita, vogliono stare
che piangono per te
Carmela, Carmela, tu sola non mi basti, me ne vogliono tre
Vedi di farmelo trovare
sotto le melanzane, chi la butta di qua
Rimani lontano anche per tutti gli altri mesi
ti sei dimenticata, o amore
sempre davanti alla forgia, usa il mantice e il martello. per un cuore da incatenare. Però questo cuore è duro, è un acciaio resistente. che martello e fuoco ardente
Suonate e cantate
E io le voglio bene e ora glie lo voglio dire
canzone, tu che sei bella e hai la voce d'oro
Dove
“Si sono giurati che si devono sposare”
Agata! Guarda, stupisci! Com'è ridotto quest'uomo per te
Nel tram di Posillipo, in estate, un fatto graziosissimo
e felicità
le ombre di questi alberi
che sta bene sul vestito
tenore, ne ho presi quasi una ventina
"Cara mamma, fatemi il favore, mandatemi un vaglia di venti lire
Dammelo e prendilo
Carognona. Carognona. Carognona
Questa signora va a dormire
Il padre usciva, e c'era soltanto la zia
per fare un ponte, tanti sospiri mi sei costata
Tarantella, si è messa di fronte
"Hai fatto troppo tardi, si sono sciolte le catene. Si è imbarcato con una nave
Andiamocene
Sola sei andata a far legna
su questa sabbia bagnata
Suona orologio e tu ora suoni e canti, suona la sera allegramente
Ma dietro questa ricchezza
che in cielo, anche le stelle
Tu sei stata lasciata
per morire"
A Napoli si canta e io muoio
che insieme a me vuoi rimanere, tutta Napoli lo deve capire
L'amore è un contratto, che non ammette legge
Ma ora che ho scoperto la magagna
Dice il segnale: "Se ora ti lagni
E tu lo indovinasti
Vieni con me, che ti porto. io, per mano, per la strada dove, cantando, aprile arriva
mi disse uno. "E questa faccia che ride
le trecce di Carolina, è sempre lo stesso pettine
e urlo per tanto dolore, per tanto dolore
ingannato tanti, avevi in fresco tutti questi partiti
Parenti con i soldi, non ne
io mi metto fuori al balcone. Quando passano le signorine
e non te ne andare mai più
Questo amore mi teneva
Cantano una canzone per far l'amore
Lo sai m'hanno fottuto i viaggi e l'autostrada, tutto quello che ho passato e ora non credo più, non credo più
Cielo, morivi di gelosia, per questo ti sei preso l'amore mio
Sta sotto un balcone appostato, povero zampognaro innamorato
Ascolta come cantano
Napoli delle canzoni si è
guardi? Perchè ora non fai luce a questo balcone? Con questi raggi tuoi tanto luminosi, fammi vedere se Rosa, ora, c'è
Salvatore è partito
Io, perciò, ti consiglio, o ragazzino, quella donna lasciala stare
E Napoli ha risposto per telefono: "Sono pronta per salire, ora arrivi subito, ora parto dal Vesuvio
col chiodino d'oro, tu mi nascondi
Si mangiarono
Mi dicono le lenzuola e nel letto: "Se viene il tuo amore, dormirai"
giorno. non mi fa più dormire? Se questo ha fatto mamma
E scommetto
dico, e credimi, dove può andare chi è stanco di piangere? Scalinatella
Fiori che mi parlate della
Facciamo a turno, io suono dopo di voi
Carmela non aveva
giorno, sembra che voi mi stiate sempre intorno, che mi parliate e mi stringiate la mano
che è tutta la vita mia
e poi guardi un balcone
Sto pregando la Madonna, la finisco di soffrire
Poi partii, divenni soldato: "Stai attenta, piccolina"
che nel cuore aveva il fiele
Se mi scrivete, la posta ritarda
Anche il fiato ci tolgono, anche il fiato ci tolgono, e che altro vuoi? E prenditi, prenditi, prenditi anche i figli
Lavandaia, che sciacqui i panni, li strizzi
Ma per i ragazzi
Se fossi un altro giovane, per dignità, per obbligo, questa faccia di latte e fragola, te la dovrei sfregiare
con questi occhi neri, innaffi i fiori
e spendo i soldi per farlo ben figurare
Insomma sono io il falso? Rimedia, sei maestra, perché la tua specialità è questa
Benedetto chi ci nasce in questo paese
che non gli diamo uno studio o un mestiere
Il cielo scuro scuro diventò
Posillipo si stende, quasi stanco sul mare d'oro
Come una febbre
e venire con me a Paris"
mi sembra di essere nato ora
Te ne accorgi quando scende la sera
e aveva una bocca di miele, si era dimentica di un fidanzato
se ne torna di fuori
dove prima cantavi anche tu
permettete, noi vi dobbiamo salutare"
Voi, con le ricchezze
Dorme il mare, rema, rema
Vai a dire al Parroco
Ma io voglio te, sei tutta la vita mia
Abbassate
mi smuovono
Si costruiscono palazzi, fanno cose da pazzi, ci girano, ci rivoltano, ci riempiono di tasse
Amore, amore, davanti a te, con cento mosse, ti voglio far delle moine
E le ho asciugate
Poi aveva una scarpetta
Compratevi i piatti
in ricordo del nostro amor
Bella, non sei più bella, tutto hai perso
e dice: " Quell'infame scellerato. quello che ha fatto, ce lo deve pagare
"che voglia di baciarti"
Io, quando mamma dice: "La devi lasciare"
Il cuore non vuole ricchezze, se è nato a Napoli. ci vuole morire
e paparino
del legno di uno stuzzicadenti
Questo furbetto del mio amore, mattina e sera, che sta facendo per essere papà
Tutta la vita mi devi far sognare
che svolazza intorno a me
Un giorno me ne andai da casa, per andare a vendere spille da balia
E' arrivato un principe
tanto lontano da Napoli, tanto lontano da tua madre?"
me. non mangiavi che pane e ciliegie
E allora, senza aggiungere
La la la la la
mi vedi a Mergellina
Il fuoco lo sente
per dire no
Giocavamo a nocciole1
stasera ci vogliamo divertire
Dove vanno tante cose
una serenata guappa1 e dispettosa
Corri tra le braccia della. mamma, non fare lo scemo piccolo
E quando, dalle onde chiare, vedesti il sole che spuntava in mare, tu baciasti Napoli, tu baciasti me
No, no, per me sei l'ultima delle donne
Ci verrebbe, da questa boccucia. una parola aggraziata
Caterina, che vuoi di più. Capiscimi cuore mio
che può cambiare il destino
con la chitarra
un manto faceva su di te
facevi ridere e scherzare, ora ti arrabbi e pensi alla guerra
come deve fare per capirlo
intere
mia
chiamo, ti vedo, ti sento, ti sogno
Ridi, ci bevi sopra e vivi a lungo, perchè l'aria lo permette
La zia filava e poco ci sentiva
che tua mamma non c'è. Esci maledizione
che solo di un bacino
biondo, il mio bimbo che mi diceva: "O mamma, o mamma, perchè mi hai messo al mondo
ma cadi tra le mie braccia
che traina questo cuore, questo cuore che cerca
Ma se ora non pensi a un altro
Nemica, mi dicevi amore mio, io te lo gioro davanti a Dio
Tutti i giovanotti
Quella infame non era sincera, mi ingannava e sapeva il perchè
Ci vuole, per fare un. quadro
né difetti da trovare1, se non la vuol capire
un mese. che senza calzari3 tornerai al paese
Ma che m'importa, la donna è come il vento, ti accarezza e ti tormenta, ti tradisce e se ne va
Napoli
"Sua eccellenza" dice il cocchiere
questo balcone, Sei sempre qui, piazzato
E pregate la Madonna
Questo bene. è un inferno per me
Dieci anni, dieci secoli sono stati
Non fa niente che vai
Ma in cielo vedo, o amore, una brutta stella
dove le donne più belle
Una canzoncina che dica a tutti: "Voletevi più bene ed io sarò contenta"
risponde? Tutti con le facce come la cera
E quest'aria dolce viene a profumare
Questo sei stato tu, il tramonto dell'amore
che era tutta la vita mia, ci credevo e sai perchè
Tu canti: – Toc, toc, toc -
mosseggia e passa tra la folla, la statua d'una Lucianella
e sposerei un camorrista
Ti incontrai, in Via dei Mille, con il sarto Balzerotto, lui mi fece un cappotto
Ti ho persa come un brillante
Amore, amore
Per me non c'è principe
Padrone, un altro bicchiere
Vuoi scherzare
Ho vergogna di far sapere
che si mi uccide, bene mi farà
Smuoviti anche tu, Madonna mia, perchè una infame solo mi ha lasciato
Noi siamo innamorati
tutta questa roba non la vendi
E quasi in braccio, si accomodò la signora. E allora? E allora, dietro l'angolo
quello che hai fatto a me, quest'uomo ti avrebbe ucciso
Apriamo la finestra, tanto, il sole c'è
E nessuno se ne importa
prende fuoco la passione, che nessuna è così bella. come sei
dove il sole si ferma per guardarla
Tra le tue braccia
O bella, vieni a
e non si gira
Amore mio, stai sempre con
Da San Giuseppe, da Somma, da Ottaviano. arriva il vino buono, il vino paesano
Qua il cielo è tutto
Ti accompagno vicolo per. vicolo
Rimase incantato da due occhi neri
Lontano da te
E' lo stesso affetto che mi fa spostare
Ogni giorno una scenata
quando l'abbiamo perso. Io, che non l'ho capito
Io già avevo pronta tutta
che io canto per te
che mi vuoi troppo bene
La luce del sole
Questa camicia di lino
scena scritta dall'autore, due colpi si sentirono, due colpi veri, nell'oscurità
finito
Ho sempre in mente
E compravano le ragazze
"Occhi che piangono, cuori che soffrono, non ce ne devono essere!"
Con tua sorella mi devo sfogare
Uè vieni qua, uè vieni qua, nun fare l'indiano
Come, amore, mi hai legato le mani? Io faccio finta di non accorgermene
Lasciamoci, dimentichiamoci questo bene
Ma se sei lontana, l'anima è scura
E suoniamogli la Marsigliese, ma modifichiamola in Tarantella
non se lo fanno scappare più. Le ragazze, col lanternino
che sciupavo per te
Proviamo un'altra volta a stare affiatati, recuperiamo quello che abbiamo perso, cuore mio
mi hanno fatto rimpiazzare
un momento d'estate. Non piangere
Incomincia, per arrabbiarsi
Come è dolce quel peso
Io senza di voi, Maria, nono posso riposare
Stasera sicuramente mi
e mi hai lasciato solo
un comando mi devi dare
il fazzoletto di seta, costa tre lire
"O donna2 che
Per questi occhi tanto belli devo soffrire? Per me tu sei catena
No, non è un sogno che sono felice
Sei una spina, sei tormento, sei pena, ma io non voglio nessuna, io desidero te
che io più ne muoio, "Calamita d'oro"
Andiamole incontro
Napoli, si è coperta gli occhi con una nuvola, senza poter parlare
Non sono io, ma devo dire
che sempre più bella, più bella si fa
ora un'aria di primavera
Ogni ragazza di Napoli è un
mi cerca e chiama te
Ah – ah. Ah – ah
In questa villa, l'aspetto fino a sera, vicino a questa ringhiera, pensando
A chi si sposa la devo dedicare
Ti conobbi e fu una primavera, tanti anni fa, quando, per la via del mare, da giovane, portai via l'amore
Dopo tre ore, uscii dal
baci, i baci che sai dare sono infuocati
Dammela, dammela, dammela, non mi far più aspettare
Non sono più focoso come una volta
E poi mi dici piano piano: "Je vous aime"
tu vedi ancora, portala a me
baci e ti profuma il respiro, è dolce ogni peccato. E' aprile, è aprile
Il grugno del pazzo
che eri proprio piccolina, una bambina come me
Mezz'ora per far l’amore, dove finisce il mondo, dove dimentichiamo la vergogna
e il becco del pappagallo
e quel figlio di mamma che ci cade
Ora mi chiami amore e non
Chi ti vuole tanto bene sta in mezzo alla strada
Cade il mondo? E che me ne importa? Muore la gente? E che devo fare? Sei scontenta? E quella e la porta
zitto zitto ti devi accostare, Se poi ti vuole prendere con la mano
Mi fate un favore? Se la incontrate ditele
Barca sincera e donna bugiarda
quando il cielo è scuro
che le voglio bene
Ehi piccolo, che vuol dire
Addormentati con me sotto a
E io lascio anche lei e
questo amore è un sogno
Sfortunatello, Sfortunatè, Sfortunatè, Sfortunatè
Questa è l'ora della bella sirena
Ma come fu possibile che di te mi innamorai? Meglio morire di una buona malattia, tre giorni di febbre e poi saluti a noi
tutti della famiglia
Da quando abbiamo litigato, lasci a uno e ne prendi un altro, senza mai sposarti
e la notte, in braccio a me, sei una tortorella "
che c'è
dopo un anno e forse più
Io perdo la vita mia, Maria. Maria, per te
Poi un angioletto in cielo la portò via
più
e ti tremava
napoletano
Uè, uè, s'indora l'aria di limoni, strimpella a ogni angolo un pianino, di fichi d'India e di meloni
Non ci posso pensare a questa cosa, tu non mi credi
Poi, sullo schermo, uscì scritto: "Uccidila"
Guarda quante lacrime hanno pianto, sono tutte perle che ti hanno dato
Resto così, incantato davanti a te
che è tutta una montagna d'oro
Un sogno di dolcezza, un sogno incantato, con te abbracciato, sognando, morire
Chi sei? Tu sei la canarina
Serenata a Sorrento, dove nasce l'amore
E Maria, un'altra Maria
Lei è tutta la mia vita
per cantare
voglio questa rosa bella
che mai nessuno ti ha potuto dire
Si accende una stella, cammina, cammina, si spegne
per ridarmi queste lettere, perchè non mi vuol sentire
Dorme la signora nel primo pomeriggio
Fidanzate come te
Ma le forze poi gli mancano, di deve sedere
concordato
Quando io partii, ti. ricordi? Tu lavoravi nella terra di tuo padre
con lo ndanderandá
Merlo fortunato, beato chi ti sente
Villanova1
sa cantare
tutte le canzoni belle napoletane
dove ti addormentano questi mandolini, dove i giardini
che, notte e giorno, io sto sempre. io sto sempre
Ah, che tempi felici
questa lettera arrivava dal paese
Si addormenta la luna e sta
non ha il coraggio
che, bianca e leggera, si diverte a volare
tra tutti e due, Carmela
Io non piango, perchè mi
Mi fermo qua, mi fermo là
Bella madre, picciotto
Il saraceno, il saraceno, tutte le ragazze fa innamorare
Non voglio più giocare con i ragazzi, ma voglio quella donna baciare
starsene seduti a guardare
sopracciglia e baffetti
In un paese, in un paese che si chiama Engaddi, fiorirono le vigne e uscì l'uva
tempo stesso. e per farti morire, ti farei una fattura
E’ la padrona della cantina
Ma, dopo un'ora, schiavo d'amore, torno da te
Ti conosco per le braccia abbracciate
O luna lu', che in cielo te ne stai
Poi ti do un bacetto. tu dai un bacio a me, così di Giulietta e Romeo, fu buona l'idea, per stare insieme a te
Piangendo tutte e due in
dalla nostra realtà
Siamo stronzi o poco buoni
Bocca a bocca, vicino vicino, o bocca
io le direi: "Non aver paura, io sono un morto che cammina ancora
Stasera. sì
del nostro onore?". Lei lesse, pallida
Questi occhi che hai, belli, splendenti più delle stelle
E dice: "Quella bocca di rosa, solo a me ha dato il primo bacio"
O forestiera che da
Tutte le sere, vedo un'ombra che viene dal mare, vedo te che scrivesti: "Te lo giuro, che sono eterne queste ore per me
e mi fai andare via
Monsieur, questo è Posillipo, monsieur, questo è Posillipo
La testa del polpo, la testa del polpo. Il Roma
Ramoscello d'uva sei tu
Tutti quanti, puntualmente, aspettate allo stesso posto, con la speranza di parlarmi
Visto che domani si sposa, le voglio fare una sorpresa, questo è il regalo di nozze
Parla Ah! E' sangue sul tuo petto
Come quando, ora è un anno, ti portai
pensando al tempo che se ne va
In inverno ti gelavi il cuore e le mani
parla bene? Quanto odio di gelosia addosso a te
e il mio cuore ci entra leggero leggero
in questo petto mi sento
e me ne trovo un'altra più sincera
lontane, tu no, non puoi sapere cosa ti succede
E vieni o bella. e dammi questa boccuccia che, per avvelenarmi, diventa di zucchero
E il vaglia telegrafico
Un filo di voce, però, trovò tua madre: "Dalla piccolina vi faccio accompagnare"
Carolina litiga con Rosa, questa è orgogliosa, ma quella è gelosa, per un guappo3 che inganna due cuori, queste due sorelle sono capaci di morire
Tu, sapendo di non tornare, che me le hai insegnate a fare
Vento che si leva, mare che si smuove, sole quando piove
Chi stupido guarda, chi è triste, chi è allegro, ma ognuno fa il pensiero
E il mio amore, che è il primo cantante, vuole sentire le canzoni anche da me
L'amore è come lo zucchero
Guardate. Una luce e una
Sono nove giorni, nove, che piove, piove, piove
come ad un figlio che ritorna e dice: "toglimi dal petto questa malinconia, Napoli, Napoli, Na, Napoli mia"
Lei: Io se te vedo inginocchiato per terra, ti dico sempre no, dichiaro guerra
mi ha mandato una cinquina1, la potevo rifiutare? Ma ora, no
Sole bello, non mi far più penare
Tutto d'un tratto un
una fontanella, una fontanella
che mi dici "Addio" anche tu, parte tutto il mondo con te, solo settembre resta con me
più s'impuntano, più le corna crescono
"Zingara mia, quella non mi
malinconia
piango, questo è un brutto segno, una fattura su di me
State ballando? E ballate, perchè non me ne importa niente
e si fa intenerire con una canzone"
Che piacere, che godere
un uccello infreddolito
noi vogliamo vedervi e sentire
e m'innamorai di te
E il confessore che è persona santa
nei fianchi
Ciliegina, Ciliegina
e malato sono di te
No, con questa luna, nessuna bugia
E, in poco tempo, mi scelgo un'altra amante
Io, tua sorella e te
E' un anno. ci pensi che è un anno, che questi occhi non possono
Basta che Amore
Dammi la bocca per
che è la perla delle città
brinderemo all'incantesimo lunar
Ci vuole tenere in fresco
ma si vede tutto il resto
diceva, me lo diceva, quella si chiama incatenacuori
Ma no, non ho odio e perdono
M'hanno detto: "Il fratello è un duro
si è messa il fiocco blu mare? Passa la bandiera
e il viento forte forte si fece
per il vino, ci facciamo più vicini
foglia, ma tu sei la più bella foglia
Passa la bandiera, sventola e va, contenta e allegra
c'è merce assai più pregiata
Bella, bionda, con le spalle di fuori
a passare una giornata
butterei tutto a mare
che dà allegria e pace a ogni cuore"
Tu sei quella che diceva: "Non ti potrò mai dimenticare"
Ho fatto del bene a tutti
e vogliono imparare
Carmela, daglielo
Amore, amore, fa sempre questo
non le piange un ragazzo
ci incatena
tu mi vuoi far vedere questa bocca bella
che potrebbe farli arrabbiare
come tormenta
Ma la mamma è terribile, non me la vuole far vedere
Com'è bella, com'è bella. la città di Pulcinella
stese al sole
Ora chiudo il balcone
Tarantella, tarantella, con questo fuco che metti tu
Povero cuore mio, cuore spezzato
che le simpatie fa diventare catene
e il Papa esce, per Roma, in carrozza
Posillipo, a quest'ora, è una canzone
non la possono più raggiungere. Più infame e più simpatica
di farti trasportare dal vento, pensasti: "Che fortuna la mia vita in Occidente
Questa è la rimessa di Cicirinella
parlando male di me
gelosia, ti parla il cuore e pensi di tornare da me, guarda che un'altra è tutta la mia vita, un'altra che, forse, è più sincera di te
Inginocchiati e baciami queste mani!
Solo così vi verrei vicino
nel mio letto, perché mi viene in sogno tutte le notti
una voce: "Povera figliola, ce l'hanno persa"
Vattene, pazza
T'amerò, Zazá
Se ora ci divide questo presentimento, perchè mi attacco a te? E' amore? E' amore
Cuore fatti coraggio, questa vita è un passaggio
soltanto il mare
Ehi mamma non lo voglio
sinceri
tu hai i peli, lo sai, che un barbiere
Sei bugiarda se dici di no
Di più splende, in cielo, per me, una stella d'oro
La la la la, la la la la
che si vuol bene una volta sola, io le voglio bene ancora, tra tante
Ci presentiamo dal re. per dire: "Maestà, questo uccello, senza di me
fai innamorare, perchè questo marinaretto
Te ne appro , te ne appro , te ne approfitti
in quest'aria si sente passare
stretti per sempre, per l'eternità
Sembra che suonino solo per la luna
e denuncio le rapine
E si è riempita di smeraldi
Tremano, due stelle, in. mezzo al mare, sospirano per amore
Amore mio, amore mio
Facciamo una sfida2, vediamo chi riesce a strapparmela"
E poi, truccata, ti mandava
Non trovo un'ora di pace
E mia mamma, mi fa una pena
non può morire
perchè sei qua
Ma come, io dico, tuo padre
Popolo cantatore
che, per togliermi, devi prendermi in mano
Fatemi felice
che cade per terra e non si trova più
scendi?"
Ora che venticinque anni ho
dolce, forse sarà che fa bene
Guè, Nanassa
Ora brillano, per me
E io che non ho mai conosciuto l'amore
e questa bocca rossa
Caterina? Non ti dimenticare che ti ho dato il cuore, Caterina, non ti dimenticare
Mi dovreste dire se c'è un regolamento
canarina
Quando si dice: "Sì"
tre anni fa
di ragazze belle, lo puoi immaginare
che sei nelle mie vene
Questo cuore si consuma
per un'ora sola, Napoli mia
una culla di mare, dolcemente
li rifiutò
Chi sente? E ora chi canta insieme me? Ohè, nel frattempo
Ciliegina, Ciliegina, Ciliegia, Ciliegina, vola e dice questa canzone: "Con un bacio e uno schiaffone
e mi urlano nelle orecchie, e io mi sento vecchio
Caterina, Caterina, mi hai
senza pensare a nessuna, tu, una chitarra e la luna
che non può dormire
Lasciateci dormire in mezzo a questo mare, lasciateci sognare per l'eternità"
che sia tornata la giovinezza
che mi succede se mi lascerai”
con la bocca amara e con una fune al collo
Mi hai portato in estasi
L'ultimo bacio, un bacio ardente, po mi hai lasciato
amalfitana
Cicirinella aveva un asino
E suona, suona, suona il campanello, ma chi aspettava non c'è più
“Tu lasciare la tua Napoli
Un prepotente voleva abusare di me
nun c'è amore senza di te
Carcioffolá. E ndanderandí
Ma per questo bene, che va e che viene, io, certe cose, non riesco a sopportarle
sempre le rose, piena di freschezza e tutta simpatia, non sta passando più per questa via, chissà cosa le hanno detto contro di me
Mare di tutte le canzoni, fiori d'arancio e limoni, il mio amore dove sta? Vuoi ritornare a sentirmi? E vuoi ritornare a sognare? Ora che nelle canzoni
che non può fare pipì
ogni momento, ma questo fatto non mi fa contento
Amore
Segretamente
e non ci manca la rossa malpelo
e al paese non vuole più tornare
Finestre e finestrelle, che bella cosa, ora non se ne vanno più queste ragazze
e lo zabaione non mi servì
e tammorre2
se si è addormentato
vi voglio dire
Mamma, non rispondi? E io perdo la fede
Chi sei? Tu sei l'amore. Tu sei l'amore. che anche quando muore
La trascinava con mezza coda
È una vita che scherza
Questo miracolo puoi vedere
Farfalla e questi tuoi
Saluta le donne sui balconi, vecchi, giovani e ragazzi
Con questa erba bella che profuma, mi faccio la corona, Maria
perché pensa solo a te
sognare, bacialo in fronte, non lo svegliare
Più tempo passa e più me ne ricordo, l'aria era fresca e la canzone dolce
Guardate qua, toccate qua"
La legna
Pasqua è arrivata: e in terra, quanto mi dispiace, che non si è fatto pace
Il quadrillo2 e il santino! Trovi subito le dame
corde
stanotte, il cuore mio, vorrebbe cantare
Un vecchio milionario
e dolcemente mi fai sospirare
pazienza? Questo è troppo, ora basta! Sono stato sempre buono, anzi, santo, ora ci vuole
Sembra un vecchio questo trovatello, legge il giornale e non è andato a scuola
mi porta lontano, lontano dove non voglio più tornare? Perchè questa canzone
Perchè se mi ricordo che sono marinaio, ti porto in fondo al mare, insieme a me
che mi volle leggere questa mano, per indovinare quale fosse la mia stella
Ora che hai cambiato
In fasce
che avevo sempre la sedia
Vuol dire che è morta
Questo è il mio difetto, voi già lo sapete, insieme a me ridete
La pecora pascolava con il leone
Ma come è mai possibile
E cammina, cammina vicino al puorto
presentimento
In questa notte di delizia
Vuoi partire per sciare?
e penso al giorno che ti bacerò
Paure che mi consumi questa
Tu spiegale che te l'ho detto io
Noi ridiamo e scherziamo
sergente l'altro ieri
così tanta gamba scoperta
E ora che sul mio petto
per me sono niente
Hai comprato la giacchetta
per poter parlare
parole vere
Tesoro mio, che palpiti
Mi dice: "Figlio, esci
lamento, sposiamoci, o amore, sposiamoci, o amore
di ogni caffè chantant2
Ma le stelle di Napoli
Tammorre1 e zoccoli Colombina, Pulcinella con il cappellone, tarantella
Segui una donna piuttosto
Ma Lazzarella come sei? Tu mi piaci sempre di più, e vengo apposta per dirtelo, vicino alla scuola del Gesù
Saltando come cervi, saltando come cervi feriti, andarono i pastori alla capanna
ragazza, ma non ha né mamma, né padre
Sbattono le onde in faccia
da solo in mezzo alla strada
stelle
Io non sono esagerato, no no
Voglio fare quello che voglio, voglio fare quello che voglio, per fare quello che dico io, per fare quello che dico io
Denti in bocca non ne ha più
che ti tormenta, ma non me lo vuoi dire
non farla piangere. Falle un altare di lampare, mare
Povero cuore, ti hanno spezzato
e parlavi francese
di te che sei sbagliata, ma voglio solo te Mannaggia a te
Credere io voglio a te
Più tempo passa più vi
E allora? E allora lei fa: "Sei
che così tardi, alla mia età, mi sono perso
volere bene, una voglia di baci correre per le vene, un fuoco che ti brucia come non so che, bacia quello, che cosa t'importa di me? Se questa voce che piange
immaginatevi di essere
Una folla dietro, affaticata e stanca
andando per mare
ci vuole fuoco e sostanza: e per affinare una donna
come me, forse l'unica ragione è questa qua
Sacerdote mio, abbine cura, una candela tienile sempre accesa. Addio finestra, restate
Tutti maschi così
a Marechiaro. Quante canzoni cantate, quante finestre aperte, quante ragazze affacciate
Ho la casa, il corredo e lo zio, che, se muore, ogni cosa è mia
Questo bene, che neanche tu puoi immaginare
L'ho vista, ci siamo spiegati
Carcioffolá
qui c'è il cuore del "rammariello", eccotelo, lo puoi prendere. Ho la coperta di raso
Fischia un treno sotto a una montagna
che sulla terra possa cambiare
Peppe mio, divertiti tu"
L'aria è blu
E questa è la mia mamma
Quella che mi chiedeva
Che vi costa? Che vi costa? Signora, ma quanto è bona vostra figlia
E mi passano davanti
Adesso c'ha la tessera del partito, compra il giornale tutti i giorni, ma è un uomo finito
Bella ragazza che sei
Ascoltatemi, baciamoci una
Questa smania
Da quando stiamo insieme
io, senza mamma e papà come te. Ritornavamo da scuola
la chiamò "faccia tosta, traditrice, svergognata
Felicità che mi aspettava
E ti vedo un'altra volta
Sognamoci la ragazza che ci spetta, popolo, po'
In tempo, in tempo di vendemmia, in tempo
che sono tornato a Napoli? Ma è vero che sono qua? Il treno era ancora nella stazione
Allora bolle, ti puoi scottare
si diceva tra la gente, che per colpa di un birbante, che conosco io, che andò a morire, all'improvviso. Ma guardate, che c'entra
Ma la camera da letto
Quella che ha detto
Mi voglio fare una casa in
più infondo, infondo al mare
Io ci sono andata, ma per un momento
io faccio male a te
E guarda, questo è Napoli
Io scendo
amanti
Mariannì, dolcezza mia
Tre rondinelle napoletane, lasciano il cielo azzurro di questa città
Ricordatevi il pacchetto
Tititì', Tititì', Tititì'
Entra dentro, con l'autista, per la via nuova, piano piano, se ne và
Non andare vicino ai vetri
che Posillipo ha fatto lo sfratto
e la vela aspetta, in mezzo alla marina
Bella ragazza, qui non c'è nessuno
Villanova
Tu non hai vent'anni e sei
sognando con te, sognando con te
Viole e gelsomini
Che bella cosa una giornata di sole
Mai. Mai
per chi è giovane e vuol bene
Cantami una canzone napoletana
Ah – ah – ah – ah – ah, Quando porti un vestito
Cammino distrattamente
Se tu mi lasci, davvero pensi che io, per la rabbia, non mangi
a tormentare
e cammina il vecchietto sotto la luna
Sorrento, Sorrento
fanno i tipi chic e i damerini. Si capisce, dato il tempo
E ora, delle rose, mi ha
e mi sembra un tric-trac
E' una passione sospirosa e dolce, piccolina mia
Non potrete sbagliare
con sciabola e shako1
sotto questo cielo blu
dovete dire: "Questa capra è tuo figlio". E così sia
Sono impazzito, sono impazzito, sono impazzito per te
Questo vento fresco
ti ho insegnato a vestire, teatri, automobili per civilizzarti. Ma è stato tutto inutile
è più dolce di un sospiro
la mano sul capo e li benedì
E, in questi tuoi occhi, chiari e luccicanti, una lacrima cocente
C'è chi dice che è l'anima di questa città
Io da solo, gli occhi pieni di te, mi sembra di essere ubriaco
e io piango davanti a questa casa chiusa
"Nun ce la faccio, sono stanco di suonare"
Non è più quella che era un anno fa
Non piangere
e non ha fatto mosse, le lenzuola emanano
e l'hanno scritto, che importanza ha? Certo che quando la vide, tu stesso non lo credi
se mi ricordo di te. "All'erta, sentinella!"
che tu fai, che prendi e sciacqui, mi butterei nell'acqua, mi farei insaponare
Il compare che è istruito, fa un brindisi "in pulito"3
galera? Carmelina non è sposata
La luna con un raggio
Domani? Ma vorrei partire
che sta sul comodino, come se fossi morta, c'ho acceso un lumino
Reginetta, quando stavi con
Farfallina, salta e vola
Del vicolo delle Paparelle1, non per dire, sono il re
Passa il pianino e sale, dalla strada, qualche canzone di tanto tempo fa
quando la Madonna
Carolina, Carolina, guarda, vedi, vedi
e non mi vuole aprire! Tornano da lontano
Quando scendiamo dal cielo, nel frastuono, la bocca, no, ti mordo una mano
e ti faccio un fascio: foglie, fiori e rose di maggio
questa istanza: Ho scelto questa città
Giura: Non ci lasciamo più"
che solamente tu non vieni qua?"
o è soltanto per dispetto. Mi dispiace solamente
che cercavo e ti ho avuta
quest'America
Ah, Lazzarella, il tempo come vola
quando, stretta a me, dicevi: "Sì"
Ah, potrò mai più ritornare
non ascoltarlo, perchè ti può ingannare
tante, amore, come devo fare? Amore, come devo fare? Vai, e dì che le voglio bene tutte
Una finestrella di foglie rampicanti
Tu per me sei l'eterna Maria, tu sei la regina di Napoli, che mi fa piangere
Ma che strazio quando muore
Carolina, buona fortuna, Hai indossato per la prima volta un altro vestito
che guardano in cielo
dormire
li hai nel cuore solo tu
Questo è l'amore nostro, questo è
tu non lo sai che fin dentro a una chiesa
Il Paparacianno mio. lo do a chi voglio io
questo grande guaio proprio a me?. Mi hai fatto due gemelli
E tutto dorme, tutto dorme o muore
calamaio e penna, ma io me la ricordo quella piccolina: portava il cestino con la merenda, una cintura di tre colori e una cartella
tiene segnati cento appuntamenti
e poi facciamo pace immediatamente
Questo è il tuo balcone, tu questa sei
ora un cielo sereno
Stavi con me a prora e gli occhi chiari, per il golfo si incantavano
Maria è questa parola, dice capelli neri. è bella come il sole, questi occhi sono di fronte a me
che sei l'amore, l'amore mio
ritorna a piovere e poi si ferma
per questa spina nel cuore
Succede che al rumore
come non so che
Come una pianta di rose ti
e, immediatamente, mi guardò
tornerei a casa
lasciami solo
No, non è quella, è un'altra
Oggi, la donna è come un. melone
Loggia che nel cielo è incastonata, noi ci affacciammo mentre, al mattino, le chiese già suonavano
Una loggetta
Tu sempre prepotente, io sempre più tranquillo, ti sopportavo più di una pazzia
Stava appeso
come una volta: "Sei la vita mia"
Piccolo guappo1 che tutte le sere
Amici, non credete alle zitelle
una di qua, un'altra di là
E io canto:"Qui fu
E come la puoi dire più questa parola?
Perchè
La signora cha cha cha
sperso e infreddolito
Mai le stelle, lustre e belle, si videro così
E la più splendente. andò a chiamare i Magi dall'Oriente
Per far morire gli amanti
da quando tuo padre ti abbandonò, da quando hai nel cuore questo tormento
Fresca fresca
e non posso più guardare
che più bella ti fanno apparire
E ora, tutte le cose belle, cosa sono? Niente, non sono niente perchè
Che sole, che sole, che sole cocente
Tutti i sospiri delle nottate, tu
quando per forza ragione vuoi
per non sentirla
Visto che mi hai fatto tutto questo, ti sparo in fronte e dopo me ne vado
Ti amo Dio, bello mio, ti amo Gioia, ti amo, ti amo
Ritornava a casa
Questa vostra serenata va a
finiamo ogni canzone con un bacio. Non sono tre mesi che ci
nave
cosa vogliamo fare
Tutta Napoli, embè, stasera deve sapere
Adesso ti compro
Quanto è vero che mi chiamo
Verso il ventuno, ventidue
non sta passando nemmeno un carrettino
Vattene, vattene, non stare più a sospirare
se no mi fai dannare
cielo, labbra di corallo col profumo del mare
Prima, cuore mio
Gente, che aiuta la gente, se non chiede niente, non parla e sta zitta
lontano. come se avessi voluto salutare
Fior di pisello, mentre mi sogno te, la mia fanciulla, mi sveglia la guardia col manganello
sono rimasto solo io". E piangendo, piangendo, se ne va, ma poi, la nostalgia
Fece davvero rimanere
Ma tu volevi la pizza, la pizza, la pizza, con il pomodoro sopra, la pizza e niente più
E gioca, gioca con l'amore, non fa niente, ma baciami come ieri
Se lo vede il capitano io sono spacciato
.
Fai di me quello che vuoi
se si spezza, buonasera, non si può più incatenare
della sardina si innamorò, se ne andò da una bavosa
Che bella canzone
E' mezzanotte, e con questo
Siamo soli, ora me li puoi dare
che sembra un momento
Cosa me ne faccio di te
che piange in silenzio e non si fa vedere
Ti illude e poi ti lascia
se mi parla di te
Fiore di granito
mezza, stavo già a Santa Lucia, rischiando la vita mia
E' il bene. E' il bene
Ma potete star sicuri che, con noi, non si scherza!"
per non sporcarsi
con un suono di chitarra. sospirava una ragazza
Ora mi dice il pensiero, domani quale destino la attenderà? Ma il destino si chiama: Mistero
Mergellina, Mergellina, in questa barca
"Qua si deve dormire"
Ma visto che queste parole
e ci caddi anch'io senza volere
mentre i tuoi pensieri stanno lontano
non ho voglia di vestirmi
Io porto un mistero nel cuore
Un presepio davanti a te
inganno, anche voi siete vedova
Poi, Napoli si addormenta piano piano, per sognare che è ancora una regina
Ahi! Disperato tanto mi sono ridotto, che o muoio ammazzato o mi devo vendicare
addormenta i guai, Napoli, Na'
stesa al sole
Per una sciata tu perdi me?
con la menta piperita e il prezzemolo
Perciò te lo dico, cerca di vederla, parlale di me
Io non non voglio grandi. Io, se avessi la voce e un
Ti dicevo sottovoce: "Ma tu vuoi bene sempre a me?"
come chi tratta un cane
Mi è arrivata stamattina, una cartolina: E' una veduta di Napoli
glie lo devo mandare
Gli porterà fortuna il Bambinello
Voce di Napoli, cuore di Napoli, Mister Napoli, ce fai sognare Santa Lucia
Di te, mia bellezza, mi
Così muore l'estate
Me la legge dentro al cuore questa bugia
"Io son la sottanella
Due lacrime cocenti, non me le dimentico, in questi occhi, che sincerità
E' una ragazza, tanto infame e ingrata, che anche te ha ingannato, proprio
come una volta
Il cuore di quella è come. il calendario
E s'è addormentato, Amore
stavate intorno a me. Addio povere pecorelle
dolci, e più l'uva è arsa dal sole, e più mi piace
malinconia, dove dovrebbe ridere tutta la felicità
Vicino a te, vedo la luce nella notte
Il pensiero che ti perdo
Per te non sono più niente
Se più più sfrenata è la musica, sfrenare si vuole
Tutto bagnato il vestito addosso, le gocce tra i capelli
Che conosco un ragazzo
asinello, questo carretto, tiralo tu
Se questo fiore torna a maggio, anche io a maggio sono qua
Rema rema, o marinaio
Questo mese, il quindici, ci dovevamo sposare
saporito, ramoscello d'uva sei tu
E se, in sogno, un bacio mi dai, non è peccato
Punto
Se tua madre ti ha detto, Se tua madre ti ha detto, che solo per iscritto
Un po' di sole
e dice: "Vieni qua, che vuole fare pace
me ne compro pizze calde
un pittore
quando sentono queste canzonette piano piano
quello che volevi al momento, vestiti, oggetti, mi sono impoverito
"Donna ti posso chiedere
Cuore, cosa vuoi da me? Cuore, cosa dici tu? Cuore, cosa vuoi da me? Hai vent'anni fino a quando
E con te, Margherita, mi sembrò di parlare, quella voce sentire, quella bocca baciare
E come a una farfalla facevi
se n'è passata in silenzio, quanto mi sono afflitto
che, nella casa di Gesù Cristo, venivi a prendermi in giro? Mi dicevi: "Vita mia, Io ora sono scomunicato e, nella chiesa del Gesù, da quando tu mi hai abbandonato, non ci entro proprio più
Gente, magnifica gente
partito, come va? Dice il segnale
rendevano più bella la serenata
stanotte, bella così, non l'ho vista mai
che tu, cresciuta sul mio cuore, mi hai detto addio
Giorgio suona la ciaramella1, Raffaeluccio la caccavella2
che questo bene ci dà
fiore
In questa maniera non trovi partito, in gola ti resta il marito"
Ma non lo perdere
l'aria dolce del mio mare
Se davanti vede il fuoco, se avanti ha il mare
.
"Dove vado? Lo vuoi sapere? Io vado a portare il suono
Ma ci guardiamo tutti e due scontenti
Faccio tutto per te, vivo e muoio per te
Tutti i momenti
Hai fatto male
e vuoi vedere contenta questa moglie, mettiti d'accordo col sarto, col nipote della macellaia, col garzone del trattore, che nessuno è più contento di te
Restò incantato dal mare, dal sole e dalla luna, un forestiero
con il pomodoro sopra, con il pomodoro sopra
delle bocche baciate, delle mani strette
E succhiati, succhiati, succhiati anche il sangue, succhialo, succhialo, succhialo se vuoi succhiare
Ci si incantano i Signori
che fai peccato
Perché l'amore, quando è amore
Ora tu, brutta carogna, senza vergogna, senza dolo, te ne vai per i Ponti Rossi2
sapessi che amarezza
che mi consiglia di non pensarti più
Un giorno mi fai vivere, un giorno impazzire
Si possono contare i secoli, gli anni, i minuti, le ore, ma le pene di questo cuore
Suona, chitarra, suona, ti p rimasta una corda
tutto, cominciando ad addormentarsi nella nottata, prende il colore di una viola bagnata, allora ti penso sola e innamorata
carrozza
Cicirinella mia, sei buona
Gente, gente, venite a vedere
Povero cuore mio
Mi riconoscete? Sono
Ah, chi vuole belle spille, ah, chi vuole?". "Ah, chi vuole belle spille
E posando il violino morì
quando tutto il mondo si calma
pensando all'amore passato
E io non ho mai capito niente
Come ti voglio sentire vicina
Nottata di Pedigrotta
Quando sarà appassito, io me lo conserverò
cominciarono a parlarsi con il "voi"
O notte incantata, non passare
decreto. che mi dice: "Guè, Gennaro, sei diventato troppo vecchio
Lasciatela stare che ha da fare"
E tu invece pensi ad un altro, mentre io penso e chiamo te
Napoli sulla luna sale e va
Quaranta giorni di scuola in tutto l'anno
E va a fare il ruffiano a un altro cuore
cosa me l'hai insegnato a fare?
per ubriacarmi, per diventare carogna
stanco
Le stelle mi hanno detto: "E' bello vivere d'amore"
con queste musiche straniere? Tarantella
e si nasconde"
Una canzoncina che dica a tutti: "Voletevi più bene ed io sarò contenta"
a garage, ma non è stato possibile
come brilla il sole di maggio, mi guardate e non mi dite
a te cantano le foglie
Piangi? Ma perchè piangi? Nèh, quella piange, che piange a fare? Questo non mi stupisce, mi intenerisci per andare a sciare
che fai queste sceneggiate per attirarla, lei da un anno si è innamorata, di nessuno ne vuol sapere
Ora sono sei mesi
con "oh tira" e con "oh venga" scendono in mare
e a te ha dato la croce dell'onestà
Senti, senti
se ne va, mi cade il mondo addosso, non so che devo fare
Chiedemmo scusa a mamma tutti e due
E, se mi trema, sulle
Il cappotto, sissignore, ma il sergente Saccarina
casa, questa camicia chi l'ha stesa
Non ti sei capacitata, nun vuoi proprio ragionare
e ritorno da te"
Chi può credere ai giuramenti
non l'ho più trovata
"Bambina", disse la
con le fasce, sottofasce2 e tante cose, ma appena arriva il giorno sospirato
Quante botte, mamma mia, che si davano. Non sia mai
E diglielo, che se mi lascia, chitarra rossa, mi fa dannare
Bocca, che bella bocca
Io non vedevo l'ora di ritornare
questa no, quest'altra no
piegata, corre un giovanotto risaluto: "E tu la bandiera non l'hai salutata? Che c'è, non la ritieni degna di un saluto?"
dei Camaldoli, lontana, che ogni tanto l'ora suona
funzione, mi arrabbiavo ma dicevo: "Hanno ragione"
paura, perchè nell'oscurità vogliono stare
Il marito, don Filippo
pensando che io torno
Guarda che sonno! Ma che sonno che ho, non mi voglio svegliare
E suona, e pensa: "Che peccato che la novena, non la senta Filomena, non la senta Filomena"
che non si può spezzare"
E mi tormenta, ogni sera, una lacrima nel cuore
La gente dice: scappate, scappate
bello da sognare
mille sono le voci a cantare
Però, il dottore, di me si è innamorato, in cambio di niente me lo faccio curare
Ti voglio un'altra volta
triglia, E mi fai questi occhi da triglia
Ti ho sposata
Sono lettere, sono lacrime. che io porto a te
dormire non possono, miracoli, per me, non se ne fanno
Dormi bambina mia, fuori è brutto tempo
Paradiso. cinque baci costano un tornese
I tradimenti suoi ce li fa dimenticare
dietro con lo spillone, non mi metteresti
suonavano l'Otello. Lei disse: "E' bella
Come spremi questo bel
E allora? Guarda un po', ma tu
Mi sembra che l'inverno non passi mai
E se trovi qualcuno che
scura, dove una volta ci entrava il sole, oro ci sono solo io, e ho una paura
questa bella di questo paese anche a me
Un lampeggiare in quegli occhi sta, ma che malinconia
Canta, lontana mia, che sei
Certi pezzi speciali. "Signorina, buona fortuna
ha cacciato, la mia famiglia non mi vuole più vedere
Guardatela là, per quella di luna
nemmeno una "i" e una "a", presi il cappello e subito
vero? Se la gente avesse detto la verità? Tutta la ricchezza di Napoli era il cuore
Che me ne faccio pie del bene tuo
Se pungessi con una spilla il mio cuore
e ti viene, e ti viene, il desiderio
torna l'amore a cantare
e Cicerchia riprese a salire
E tu, per farla piangere, mi vuoi sempre con te
Il sole non è più cocente, le bocche se dicono addio
chi le vuole provare? Mi vedo tra donne cinguettanti
che non me la dimentico più
E il falegname inchioda una bara
dolcezza, allora le devi dire così: "Il padrone per causa tua non riposa, poveretto, perché deve morire?"
e canta e piange: "Amore, Amore
rose
Ho di fronte la luna piena, ho in bocca una canzone
Kodak, sempre pronto Tac, tac
una fessura alla finestra
Di qua un giardinetto sempre in fiore
in cui subito non entro
Poi fecero, lacrimando, un sospiro per sfogarsi
che mi stringono queste mani
Amore sognami
Si ferma chi pensa a una bella ragazza, chi ha un figlio lontano imbarcato
E' il mare che canta, questo mare splendente
Che ti illudi a fare? Che ti illudi a fare? Che birbante
Ti voglio ancora bene
Della prima parte, io subito dissi: "Ma quest'autore, come ha potuto scrivere
come il cielo accarezza la luna, accarezzami
Salvatore
Sente la "macchina" e più non ragiona, la ragazza con te si abbandona
Sorrento gentile, giardino delle fate, la gente, incantata, tu fai rimanere
Tutta Napoli mi sembra un
come se fosse un disonore, perchè penso che il militare
Occhi belli che brillate
viole, quando a Procida tramonta il sole, due stelle brillano. Poi cento alla volta, quelle che spuntano chi può contarle? Napoli, in quale parte del mondo si fa l'amore
Bella, come una mamma che prega, come una sposa felice
tre o quattro sere, un signore s'incontrò con un altro signore
Vai a letto? E' una parola
e conosco tutto il mondo, ma questo cielo fatato, sta solo qua
Se le dico: "Il tuo fare
Che sei tornata con me
Dice che la mia bella è malata
Dille, dille così: Non farlo, non farlo più soffrire, lascialo in pace e mettile nel cuore
e va a caccia di bei ragazzi
Ma hanno fatto quella figlia
che ti sei data, anima e cuore, in braccio a quello
Dal dito, il mio anello, non te lo togliere, scrivimi sempre, di me non ti dimenticare
Queste due stelle che hai in fronte, ti fanno molto più bella di una fata
Passeggiando, passeggiando là intorno
E tu, malvagiamente, mi tradivi
per stendere questi panni
Seh, pecché no? Può succedere in un'ora
Dimmi, cosa ti sogni in questi sogni? Cosa ti hanno messo nel cuore queste parole
felice sarà
Sto soffrendo
e non riesco a parlare. Vorrei trascorrere la vita in questo paese
Tanto tempo, ma ci penso ancora, quella non era la strada buona
e ti fece nascere
No, forestiero, questa è la
Non si stanca più di guardarla
E ora che anche il mare si
che mi consuma il cuore
Attorno alla riva tutti ristoranti
Questi grilli come cantano
volesse ascoltare, quanti fagioli e ceci
Tramonta il sole
E in un attimo
Ci metterei una corona: fiori, baci e una canzone
Una bugia, un'altra bugia, una delle tante, giurala come allora
Donne belle sempre una
Come suonano gli zoccoli, tic-tac quando balli
Perchè più belli devono sembrare
e quando c'è agitazione direi la mia
Quello è un bravo ragazzo, sogna la vita coniugale
A causa della siluette tu non mangi
senza rossetto in faccia e sulla bocca
Sfortunatella, sfortunatella, sei più sfortunata della sarta, molto più sfortunata della cafona
Con i calzoni di reti di
Mi sembra che ridendo, ogni tormento passi
E urlava: "Chi vuole fare spese?"
Oggigiorno, tutti i vecchi
Bocca di rosa, bocca di rosa ti chiamavo
per ripeterli anche a me? Siete la vergogna degli uomini, tutto per tutto, l'arma devo vedere
La conoscete Carmelina
sposava, una casa ti affittò ai quartieri
Cantano, al mattino, uccelli e foglie, cantano le stelle quando la notte scende, cantano, in mare, in silenzio, le onde, cantano gli innamorati tutto l'anno
Nell'ombra va questo cuore
e io che sto bene, che ci posso fare? Ah, ah
E perchè sono innamorato, perchè forse ci sono nato, ma vedete com'è bella, la città di Pulcinella! Com'è bella, com'è bella
Ma se ci penso maledico l'ora
Io l'ho detto che sono di
Tutti i ricordi tornano
Vorrei nascondermi
Non c'è sera che non sono
E si tingono i capelli
Voga vo', che questa notte è serena, quante stelle ci stanno a sentire
perchè io non li ho più, povero cuore
E' stato fatto
Ah mannaggia al topolino e allo pezza bagnata1
Mi scaglio contro tutti e contro di te
la Madonna
Un po' di dollars to me
questa mia smania cos'è
pensare al passato
In cielo la luna sale e va
Santa Lucia
per verità
E' più fortunato di me, Zoccolaro, zoccolé
Quale spagnola? Quale
E' caduta nella rete
In questo giardinetto, ci sorride la malvarosa
Che folla davanti a quella bancarella, una moltitudine di ragazzini
Aaa cielo di velluto, la notte si è incantata
Occhi dove si è persa la
ci addormentiamo abbracciati, mentre nella notte
che arriverà e darà calore nel mio petto
Tu sei una febbre che
io le faccio un accordo in "Fa"
devo crescerti intorno in tutte le ore
Poesia, è questa bocca appassionata
Lei dice che il cuore piange
la moglie e la mamma
Finestra che luccicavi e
anima e cuore, dimmi, cosa faccio più vicino a te? Se tu, il più bel sogno di questo amore, non l'hai capito, cosa sei più per me? Pena che mi dai pene, bene che male sei
Mi comprai un cappello
In un niente vi fa una famiglia
Questi vostri occhi che
Segue la moda, spende, fa la signora
e a scuola dalla maestra non andavi
Non ti lascio, non vedi? Sto qua
come è dolce e come è bella. la città di Pulcinella
con una figlia dei Cappelletti
che mi sento venir meno"
Ah, chi vuole belle spille, ah, chi vuole?". "Ah, chi vuole belle spille
lontano vieni, se sei malata, a Napoli guarisci; se il forestiero non ti vuol più bene. te lo voglio far dimenticare prima di domani
sotto a questo cielo stellato
tramite la figlia del portiere di fronte
nel cielo una stella per me
Carmine
e noi, per recitare l'ultima scena, restiamo mano nella mano, senza avere il coraggio di guardarci
E mammina smise di cantare
Vento, entra nelle piazze, rompi le finestre
trallarillirera, trallarillirera. Sono dotto, so tutto
l'ora che, nel cielo, entra la luna
da quando la biondina non t'aspetta
Questa vita non è vita
dei vermicelli alle vongole dello chef, del polpo di scoglio in casseruola, del pollo alla cacciatora e del ragù
Spunta la luna e ride il cielo, canta il mare
e perciò, per la strada, mai in pace la fanno stare
e la luna sta a guardare
felicità
.
e la luna ha sospirato: "E' dolce morire d'amore"
che mi vuoi tanto bene e sei felice
Stamattina, a casa mia, dove c'è scritto "Onore"
e paura mi fa
Si sente, lontano, un fischio di nave, un suono di campane, un uccello in amore
E' vero, è stata sul marciapiede, tu che sei madre non la puoi giudicare
Cerca le nuvole per nascondersi, per non vedere non può vedere
Mi sento male
Gli ho detto così: "Signor. tenente, cantate anche voi che non fa niente
"Chi mi aspetta? Lo vuoi sapere? Io vado a portare i versi
Un pezzo di pane, insieme ad un cetriolo, e il resto lo butto in gola
e siccome non vi vuole, vi risponde; "Signornò"
C'è poco da dire, chi bambina si crede
Ti devo lasciare
Amici, a questo mondo, non. esistono
Si aprono le finestre
e tu sarai un re"
un lavoro, ho un cuore che vuole bene, sì
che, dolcemente, mi fa sospirare
E se mi vuoi bene come una volta, parlami sempre di Napoli, fammi sognare con te
Perchè sono ritornato
altro sole, se uscisse tutta la lava dal Vesuvio, mai sarebbe come il fuoco del desiderio, che ho in petto, di te
non la riconosco più
tra le mie braccia cadrà
Un letto, a tutti e due, ce lo possono dare, ce lo possono dare"
passate con te
Il barbiere neanche lo vuoi
Vorrei trovare per te
Ma guardami e dimmi, non è vero
che anche tu stai tremando, dimmi che mi vuoi bene
mi è rimasta incominciata, mezza fatta e mezza no
lo faccio per te
L'amico mi guarda, mi dice: "Sei pazzo
Una tazzina di caffè
cosa ha fatto quella faccia di santa? Ieri, tra le mie braccia, uno svenimento, stasera bacia un altro e se ne vanta
E io sono tornato qua, e io sono tornato qua, con questa mia chitarra per cantartela
fatto folla, ragazzi, vecchi, grandi e piccoli
sei tornata, un'altra volta, innamorata, tra le mie braccia
Per chi si canta a Napoli
E anche se tu mi spezzi le
Questo amore che era eterno, l'ha spezzato, ora sono un estraneo e tu la moglie di un altro
se mi devi lasciare
Non mi chiamare bugiardo, bella mia, Ed ora dimmi, quel tale
e la bocca bagnata tu stringi a me
E metti, e metti, e metti una mano qua
E' il cielo azzurro che gli dà colore
Sei nata sulla spiaggia di Mergellina
palazzi nuovi
E quando il mio sposo
mentre io piango, prega tu
Al caro Bene. facevano spesso va e vieni
Ma poi guarda il regalo, si confonde e non parla più
remando, un po' ubriache tutte e tre
indovinare
Io sono nata per sciare, che m'importa di sposarmi?"
Ma quando gli innamorati si devono baciare
Questa cantina è bella e
Ma non vorrei sapere che mi hai ingannato: che insieme ad un altro sei partita
cosa strana, prestatemela per una settimana
mi uccide lentamente, non è amore che ti porta in braccio a me
Se ora ti dico una parola
la chiamano "La Sirena Rubacuori". ma, prima che rubi questo cuore
gli occhi da brigante e il sole in faccia. Ogni ragazza si accende se lo vede passare
casa mia, paese amato
non si è fermato a Napoli? Non si è fermato là? Lo chiamano così, "Treno del sole", ma questo è il treno della malinconia, dove si aspetta qualche galleria
No, tu non sei americana
Lei: E tu hai questi capelli
La città è più pulita
il golfo già scompare, e la luna in mezzo al mare, un po' di Napoli
cento stelle, tutte per sentire questa canzone
su queste onde ora che le smuove il vento
che baci sa dare
Napoli è come una donna, Questo cielo è un. incantesimo
Dimmi se l'amore mio forse a quest'ora
Tu sei malata e canti
Anche questa vita è un. mare
E che canzone, o mamma, che paradiso
Bella, stanotte, sono tuo fratello e tuo sposo
si affacciano per guardare
Dove sono gli amici? Dove sono i parenti? Buoni solo a fare inciuci
Quando tu stai con me
indifferentemente, tanto lo so che sono
Ciliegina, Ciliegina. vola e dice questa canzone: "Per l'asprezza di questa canzone, il mio cuore si fa limone"
E tiritì – tiritommolà. Ha l'aria di una regina
Mi dici: "Non sono fatta per te"
Dormono le rose nel giardino, solo il mio cuore non può dormire
che è triste, ma è dolce
E quando parli, perchè mi
Il francese, "sfrancesando", dice in faccia a una Miss inglese: "Questa luna non è francese
presto o tardi, deve cadere. Ma quella mi ha risposto: "Non mi voglio sposare, mi faccio monaca
Io parto, sì, ma il cuore, o amore, anche da lontano, anche da lontano, batterà per te
'Nnammuratella, ma se è un destino
Piangeva sempre perchè
Signor Tenente, voi che avete due gradi d'argento
che mi fa soffrire
Scrivo e piangendo ti dico
e questo uccello, sono io
figlio, salvando lei salvi anche me
E tiritùppete – ttùppete – ttùppete
sulla coda di Belzebù
io faccio loro un accordo in "Fa". Poi canto loro questo stornello
piano, piano, piano, piano, nel cuore
Amore di donna, è un richiamo di chiacchiere: parole che lusingano, promesse che si dimenticano
Vicino alla donna
Fatti fotografare
Caterì, Caterì, mi dicevano di sì
E hai il nome di mia madre
Signora mia, quanto è bona vostra figlia
non si vuole più affacciare
Come ti puoi dimenticare
E il sogno arriva a mi
con la mia prima e sola fidanzata: gli occhi truccati dove passò lasciò
Eh – eh – eh – eh
Tanto lo sa
Solitario, tra le foglie, questo usignolo vuole cantare
non dirà mai sì
Vorrei che non schiarasse giorno
ed ora hai il coraggio di lasciarmi? Questi occhi tuoi non sono
ma in effetti che devono fare
Se mi sogni nei sogni che
Passa stanotte l'Amore
come a Napoli, di sera, in estate? Bocche baciate, cantano, cuori traditi, piangono
Chiapparello, non ride mai, non dice una parola
Ero un gran signore, perchè pensava a tutto
che mi strugge, se non li cacciate, tornano
tu vuoi saperlo? Per le rose e per le viole, per il cielo e il mare e mai per fare soldi, per amore e per le ragazze
Che te ne penti, non giova a niente
verde, questo mare verde
una musica si sente
che disperare mi fa
'Il tempo si fermò per un minuto
bugia e quando, per dispetto, e molto cattiva, ma è tanta la voglia di volerle bene
Tienimi stretto, tienimi
mi dai inferno e paradiso, Gelsomina. Chi questa bocca carnale bacia
mentre io sospiro
Questo vestito grigio scuro, s'è cambiato di colore, ora è diventato verde chiaro
Questo fiore vellutato, tanto caro io lo terrò
Te lo dico io come fa, ti vuole bene, ti lascia e se ne va
E' desiderio
ci stanno tutte le paure
E sei entrata
Quanti peccati alle donne
Cu 'o ndanderandí
Quanti miracoli
come diavolo vuol suonare
appassionatamente: "Ti voglio bene tanto, tanto, tanto
Tu dici: "E' tardi, andiamocene, basta"
stanotte, più calma di adesso, non l'ho vista mai
Ti voglio bene, Ti voglio tanto bene
che sembra una rosellina
Cade una foglia, sospira una vela che va
ragazza bella, che negli occhi aveva il cielo
sempre specialisti
che passi ogni mattina, fammi una gentilezza, oggi o domani, quando acconci la testa di Caterina, tu falle passare l’inferno
ho fatto per te
Accettate questo soldo di tabacco1
E' passione che non passa
e fanno le stelline
solo il mare, solo il vento
tra sorelle
Finestra bassa di una
Il mio onore mi è caro, non me lo togliere
Dio che baci zuccherati
ci porta per mare
d'amore, d'amore, d'amore, mi hai dato tu, con un male che fa soffrire
Ogni giorno cambi un fiore
Voi portate un po' di
Sento il cuore che fa: "tim-pù tim-pà"
per il letto da sposa
che è riuscita a farmi, che mi fa tanto
solamente li do
Il primo amore sei tu
Svegliamoci, divertiamoci, che la gioventù ci lascia
Ah, Lazzarella
Poi, soffiando la schiuma. con la cannuccia della passione, ne farei bolle di sapone, per farla splendere e volare
e una coda di cavalluccio
che niente vuole, un cuore e una chitarra
Mano che rubasti questo
Se torni a Napoli, amore mio, non sarà inutile
segreto, Filomena, vieni qua, vieni qua
Io ho la sabbia morbida, uno scoglio per cuscino
E sta al quarto piano la
.
Bestemmio e maledico
E dopo anche la brunetta ha detto: "Sì"
Mi metterei a cantare sotto al balcone
La ninna nanna che. cantarono
Nel buio e per me soltanto
Tre rondinelle napoletane
Questo paese si accende e sembra
Ti vedo ogni mattina che stai guardando il sole
lei, che è tanto bella, mi accontenterò
per Maddalena, nata tra i fiori, una stanza a mia madre, che è anche vecchia
col fratello della serva
Che bella cosa una giornata
Seh. Perchè no? Disse la terza: "Io sono figlia di una rossa
E' veleno o calamita? Questo alle donne cosa fa? Il saraceno, il saraceno. bel ragazzo
anche tu ti puoi bruciare
o, qualche giorno, la rabbia mi prende
Quanti sogni, qua sognati, non si possono dimenticare più
Quando mai ho aspettato tanto tempo? Per accompagnare i suoni con la voce, questa sera ho portato una chitarra
Ischia, paradiso di gioventù, Ischia, questo mare è sempre blu! Questo cielo che è un incanto, questo golfo chè è un vanto
L'amore è come lo zucchero
Soltanto il cuore soldi non ne vuole, ma cerca la libertà
Poi li uniamo tutti e due, poi li uniamo tutti e due
neri, si affaccia, tutte le sere, alle nove
con quella voce che entra nel cuore
Così, dopo nemmeno
Un bacio per i Camaldoli, un abbraccio di fianco al Vomero
Ma, la mia sposa più non
mi perderà, una sera
E tu, come ad una santa, tu sola, muori
Quando arriva il mese di. agosto
Tu scendi dalle stelle, o
Bella, e se canta aprile
Acqua le scorre in queste
Non li sistemare, non li
e canta il sole e il mare, Maria, per questo amore, che vuole soltanto te
Tu vuoi sapere cos'è questa voce amante. che, di notte, ci avvicina puntualmente? E’ voglia, desiderio ardente di bocche
ora che è finita: questo tradimento non doveva farlo
Voi avete per farmi guarire
Al bambino è rimasto il piattino
T'incontrai tre sere dopo
Per te, passo le notti sveglio, mi sento malato
più lontano da te
giornate belle, nessuno di noi faceva niente di male
migliaia, sempre sognando te
Ma cosa ci posso fare?
Sono parte del mio cuore ma sono troppo prepotenti
qua scarseggiano i soldi e i si deve sopravvivere
La trave1, se non è unta, non scivola, carcioffolà! Queste non chiedono belle parole, né grazia, né virtù, né bellezze, ma cercano di toglierti la pelle
Com'è sentimentale questo
E per fare queste trecce d'oro. Tua madre s'impoverì
Prima che è troppo tardi
piene di stelle, Maria, Maria
Mia mamma cosa deve appurare?
E' la donna che è cattiva e fa soffrire
il sonno, non ci diciamo mai perchè
mi giurasti: "Non parto mai più"
Come massimo non lo può dire
Farfallina, vola vola
Cosa sono le ricchezze, cosa sono i soldi? Niente per me
Questa è la canzone della felicità
Guardando il mare penso a Maria, che ora non c'è più
mi ha detto: "Mio caro, voi siete messo male
cosa ti costa?
Non voglio più soffrire
Ohé, O marinaio
Tu non mi dici mai, mai una parola
come me
Questi miei occhi
quello che non si può"
Ieri sera, Nanninella, sono
foglietto di una lettera, e il mare tutto inchiostro per scriverti, non mi basterebbe neanche per dirti
E io ti bacio, e tu mi baci, questa vendemmia
Sì per te io, stasera, mi. uccido
E presi un taxi
ti vengo incontro
e litigo con la morte
Per le strade di Napoli
se dovesse arrivare, che io sto fuori. Si è imbarcato con una
La signora, che ogni sera, puntualmente, dei bei tempi suoi si vanta, si fa qualche aria antica venire in mente
Non sono dipinti questi baffetti, sono neri e sono cresciuti da cinque anni
Aggiustatore di padelle
e davanti a questi occhi una giacca
di una sciantosa1 di adesso
E la luna rossa mi parla di
Poi cosa mi hai fatto? Non mi hai fatto niente
Madama Cicerchia di qua
Com'è bella, com'è bella, la città di Pulcinella
Con chitarre e lume a
non so più resistere
vuole bene
e una parola aveva in mente
questo mare
Donna, sei dolce come lo zucchero, però questo viso d'angelo, ti serve per ingannare
"Non più guerra, è nato già"
Io ti vedo, tu lo guardi di nascosto
ti trema questa voce, perchè? E porti via con te questo cuore, e porti via con te tutto l'amore, e mi resta soltanto il ricordo
e non tornò più a Napoli"
e il cuore ti fa distruggere e impazzire
Questa è la Grotta Azzurra
E io sono pronto con la
Se riconosci il suono di questa voce, se capisci cosa io voglio da te, apri queste porte: ti voglio vedere
Mi fa impazzire, guardare non posso, Furturella
A Napoli noi siamo stati
Se ti è cara la casa e la
E che frescura c'è su al Vommero, cammini calpestando petali di rosa
si vede già arrivare
Facce assonnate, tra le rose e edera, si affacciano, incantate, per ascoltare
Il cuore canta sempre un
che non voleva stare sullo scaffale
cioccolata è dolce
Voi che fate le opere di
l'Amore
E poi torna a baciarla
Tu, come una Madonna, canti una ninna nanna
Si buttano tra i gozzi1, si fermano tra le reti, stelle che sono cadute per chiamare: "Marinai"
Ah, chi vuole belle spille, ah, chi vuole?"
che discute con la principale
già che siete garbata e cortese
Torna, che voglia di vederti
Fatti baciare, quando tramonta il sole
una voglia ardente di baciarti
Sorella mia chiudi questa
oro, perle e brillanti. cappelli di lusso, guanti. gli occhi truccati blu
giù a Sorrento, voglio andare a prendermi una Sorrentina
A volte mamma mia, quando mi vede piangere
Ti sembra un portento
Napoli, Napoli, Napoli, Nà
Ti ho persa. Lo sanno
Vola un uccello perso, senza amore, come perso va questo cuore
"Usciamo fuori
Sei cambiata o stai per cambiare? Ma non me lo dire
Domenica delle Palme
con la fontanella, con la fontanella
Le stelle più luminose
Come te lo devo dire: "Non mi lasciare"
e l'acqua è come l'oro, è preziosa
Tutto inamidato2 e ben stirato. faceva il fighetto
questo amore, con me, che se vuoi questo cuore, ti aspetto qua
sempre a gran velocità. Perché l'uomo con i soldi
da tennis ha trovato
"E' la volpe, dormi o mamma, che la gallina
quasi tutte le ragazze di questo paese
sola donna
verde corallo, sotto a questo cielo
Un bel ragazzino zampognaro
Ma io so che ti è cara
a duecento all'ora
Lei è sempre il mio cuore. Gioia di quest'anima mia, esci qua fuori
Ora ha la bocca dolce, ti fa soffrire, ti fa morire
Una sera gli dici: "No". Una sera gli dici: "Ma"
E se questo qualcuno fosse
E noi passiamo i guai, non possiamo sopportare
a cui è caduto il cuore per la strada?"
indovina la via, mi sarei potuto perdere per te, ma tu hai voluto farmi compagnia
l'amore mio, si sveglia
Io la guardo, io la guardo ed lei ride
e io stavo alla cantina a divertirmi
L'amore è un serpente, morde dolcemente
sai che Napoli è cambiata
In questo bar
Tu perdi il sonno con i
allontano, non soffrire, perchè io non sono degno di te
e il cuore mi fai piangere
Ti ricordo che passione
Quando partisti tu, che tradimento
Cammina sotto le fresche frasche, questo è l'ombrello e lo scacciamosche, non perderti nel bosco, taglia l'erba e torna qua"
E cosa ha fatto, nèh, cantanti, complessi. balli e sciacquette, una nottata intera
cantano le barche e le onde. Sposiamoci, sposiamoci
Se con te scambiarmi mi è permesso, dopo, voglio davvero morire
chiari, che sono due ingannatori, fanno l'arte dei sensali1
Ha un magazzino in un vicolo, gli occhi che ha sono una cosa rara
dove deve portarmi
questo gruppo di colombelle
Gli uccelli già si mettono a cantare
E' pronta la casa, una
Uè, uè, sull'olezzare dei giardini
Senti questo mandolino di Santa Lucia
dolce come una ciliegia, può morire. Un'ora di gusto, dieci anni di guai
E quello che dovrebbe
Io glielo vorrei dire, ma non glielo so dire
Due giuramenti
li rifiutò, li accettò, come non so che, poi mise loro
Dimmelo tu che cos'è. questo, Dimmelo tu che cos'è questo, Dimmelo tu che cos'è questo, Questo è amore, oilì oilà, e diglielo a tua mamma
per stare insieme a te
Sesideroso di vederti, mi vedo perso, credimi, Annina
di questo giardino, come ad un uccello
Come si attaccano, si possono scogliere
Tu avresti la notizia per strada, correresti a casa e morta mi troveresti
così da quelle botte
Conto i mesi, i giorni, le ore, e una smania più ti piglia
tu piangi Napoli, svegliati. Possa una volta
dove gli occhi con i sogni. incantati si possono guardare
E' un anno intero
Stasera, con la ragazza che ci spetta, popolo, po'
Napoleone di Napoli vuol far sapere
Le case dormivano
"Oh, grazie"
per respirare
In fondo al vicolo si
con mezzo litro di vino, un caffè con caffeina, grammi: zero, zero, tre
Sognami, in paradiso con te voglio andare
Mi trema nel cuore la speranza
E puoi riempire di spille il paese
Io vedo questo cuore, più infondo, infondo al mare
no, non è malattia, è febbre di nostalgia
malattia
Maruzzella, Maruzzé
che per entrare nell'anima ci vuole un sospiro
per questi occhi blu, sto perdendo la fame
Cielo, e che nuvole
col bene più profondo
Disse la comare: "O ragazze, avete voglia? Andiamo da mamma con questi signori
Cosa ti sei messo in testa? Vai a giocare a pallone
che non abbia più regno questo re
Che simpatia, fresca fresca, tosta tosta
E tu, che ora ti specchi e ti guardi, senti questi uccelli che gli fanno in coro, senti il profumo di quest'aria che respiri
non c'è più chi le trova
Luna, amore e serenate, sono finite, sono finite in mano a loro
errore, questo mare è uguale a tutti i mari
"Vieni a parlare con mamma
Una cucina, un piccolo terrazzino, ci avevo messo il pergolato per l'estate
e l'appuntamento è sotto il pergolato
Pizzicotti e baci non fanno buchi
E allora Amore, ndrànghete, una notte cosa ti fa? Con una scaletta d'oro. tra le braccia della mora se ne va
E' freva, E' freva, E' freva
Una volta mi rovinavo la vita
Fior di banana, se il cuore mi brucia per pensieri osceni, lo prendo e lo metto sotto a una fontana
Per questo amore segreto, che ci aiuta a vivere
che tutta Napoli canti con me! Cento stelle, sperdute per il mare
Una sera per via Toledo
Dentro al letto, dentro al letto, quando è sera, dentro al letto
che, spesso, incontriamo per strada, voi dite sempre una bugia, e io non dico mai una verità
non me la posso rovinare
questo tormento questo tormento
e litighiamo dalla mattina alla sera
restò steso sull'Adamello
di ogni paese e di ogni qualità
Un anno è passato e ora è
Con una lampara a prora
Era la festa di San
che è il paese dei vermicelli, ma questa luna con tante stelle, ma questo mare, chi te lo può dare? Noi, forestiero mio, questo. abbiamo: il mare e il bel cielo che vantiamo
quando lei apparteneva ancora a me, a tutte e due ci doveva inabissare
Ma il ricordo di quella scuola, ora è rimasto solo solo
Tutta la gente, quando è arrivata, non vuole partire
Mi presento con la tuba, con i pantaloni a campana, con l'orologio e la catenella, ma tu, Luciana, mi devi far ben figurare
gli amici lo sanno
Su questa spina, che mi rovina, Furturella
Baci, tanti ne dai, ma sono avvelenati
Tu dai una cosa a me, io do una cosa a te
Parole nuove, scavate una ad una nel cuore
E' vero, zingara
Non voglio fare nulla
e noi ci allontanavamo
E la mia mano si armò senza volere
sta passando adesso"
Seh
che la cosa va così
Lei: Se mi sposo con Salvatore, salgo e scendo con l'ascensore
non puoi sapere
In cielo si sono radunate
E' piccola e intanto, so solo io quello che dice la gente
Queste lacrime si perdono nell'aria
della vita mia
Ninuccia mia, per te mi viene la morte, questo cuore non si vuole rassegnare
Io voglio stare con gli amici sempre in festa, non vi dimenticate la cesta con i polli
fiato, gente stanca, sudata e distrutta, (sui bastoni le appese2 attaccate)
E sognati questo cuore che per te
da Carmela si è salvato
Alla luce del sole muore il sentimento, e alla luce del sole tu nun sei più tu
E tu cantavi, appassionatamente, un ritornello di Capodimonte
e mi fai questo sorriso, bello in viso, brutto nel cuore. con cui pensi di ingannare. Ma il cafone di campagna
bambino, con una lancella1 andare a vendere acqua. per andarmene via da questi palazzotti
Tasse, case cadute, freddo e gelo, figli a iosa, eppure non fa niente
fammi credere che le cose più belle, non stanno più in cielo, ma vicino a te
e chi a loro crede
E non ti so dire
asinello, Su una strada bianca e
questo mare ha fatto fare
e mi toglierei il sangue dalle vene
Questa Signora ne ha fatte
E torna quando maggio arriva
Medicina, antica e vera, trallarillirera, trallarillirera
"Nessuno mai riuscirà a strappamela"
datevi da fare, non avvilitevi, perché ho una gran voce
Perchè possa con quella testa
Del giardino, tutte secche
zucchero
canto la canzone della civetta. Una signorina cammina per
Tu te ne sei andata
Storta va dritta viene, sempre storta nun può andare
questa marina, stiamo a vedere che fa, che vuole questa luna
O forestiera, che da lontano vieni
Noi ci baciamo e andiamo in paradiso
Questa bugia
volando puoi sposarti! Stringiamoci, baciamoci, che la gioventù va di fretta
gentile
Tu sei ragazzo
sotto a un albero di ciliegie
D'oro e celeste compare
e l'eco mi risponde
Questo cuore, se non si
ma, certamente, non ti voglio male
Voi siete neri, profondi, misteriosi, e date l'inferno e date il paradiso, occhi di Napoletana, malinconici
Ogni giovane onorato
Napoli è come una donna
davanti alla chiesa della Madonna della Catena
E se a volte leggevo la lezione, trovavo, tra le pagine, all'improvviso, un ricciolino d'oro o un ritratto
me, una cosa che tu stessa non sai, una cosa che non ho avuto mai
E diventa fredda l'aria
torna la felicità
Quel maledetto tamburo
Barche a gondola ogni sera
Ma tu cadi? Sei gelata
Ma a mia mamma che non
detto: "Vi ringrazio dell'onore, voglio bene a Salvatore, non lo cambio con un re
e il primo e l'ultimo sarai per me
Passa una barca a vela
e nella rete a noi ci devono prendere. ma gli uomini, ma gli uomini sono nati cacciatori
E questo sto facendo da stamattina, sto sempre con questa lettera tra le mani
un cuore amante
Remami, remami, non mi svegliare
mi vanno strette, si scuciono i bottoni della giacchetta
Tramonta la luna
e le è venuta la voglia di lasciarmi. Sono arrabbiato con tutte le donne
mi ubriaco e buonanotte a tutti
piccolina piccolina! Ma chi sa, diceva la gente, quella là che cuore ha! Ma chi sa se ti vuole bene!
Ehi, sei strano mentre scavi questo buco
Ma che “Darling”, ma che “I love you”. Sei uno zucchero, sei uno sciù1
Con quest'aria serena
Vorrei solo sapere, vorrei capire, l'effetto che fa a me, se anche a te lo fa
Da piccola, venne la nonna a bere, e c'era
Come una pianta di rose ti crescevo
Martellacuore ti perderà. Stai attento se, non sia mai
Il carrettiere soffre per un amore
non me la far affondare, o mare, ma'
Nel cuore del
Ma se pensa, vai piano piano
Poi ti sogno e quest'anima si rischiara
E poi ti affacci tu
Catene d'amore
con me cantando
Ma Lazzarella come sei? Sei cambiata anche tu
Se mi facevo un vestito stretto, dopo tre giorni ci ballavo dentro
Lei: Se me sposo con Giambattista, sono la regina di Bellavista
E io guardavo guardavo un lampione
e che ti vuole bene
e ti avvicinasti e mi avvicinai anche io
sconnessa
E io triste, solo e senza di te, mi incatenavo dietro di te perdutamente
e profuma il mare, profumano i giardini
Ma morire non voglio, né lasciarti mai, ho la speranza che ti arrenderai
inginocchiata, la vecchietta mia, davanti alla Madonna
due cuori cantano, due cuori piangono, mare di Posillipo, guardandoti? Le genti di Napoli. tornano dall'estero, muoiono a Napoli
E la canzone si chiama "Sorrento"
I tuoi figlie, con me, sono contenti
Mamma, mamma, teh, guarda quant'è bello! Quest'arcolaio tu mi devi comprare! Mamma, mamma, teh, guarda quant'è bello! Quest'arcolaio tu mi devi comprare!
Ma con canti e suoni
dove si gode meglio la gioventù."
e tu le capisci, tu, queste mamme addolorate
Che sogno che è stato questo amore, ma i sogni d'amore cosa sono? Sono rose che appassiscono, pensieri che si perdono
Ho perso il sonno
La canzone delle stelle, stasera, per il mare di Napoli, voglio cantare
"Spadina d'argento" non è donna per te
.
e sveglia mille voglie
Il suoi tradimenti, ce li fa dimenticare
Perché, una donna innocente, dice la gente, non c'è più
me scesi da là
morituro, gettate questo ubriaco sotto al muro
e poi mi ha detto: "Vieni a casa mia?"
Guarda, intorno, queste Sirene
Davanti a Dio te l'ho giurato
Questi due stelle le conosco solo io, nel cuore ne ho le punte
Sapessi queste donne
in casa e in mezzo alla strada, ma poi, a volte, queste manine
tutte le notti al tabaret3. Col vestito di gabardine4
Ti bacio, e il ritornello di una canzone, tra gli alberi di ciliegie vola e va
Io rubavo tutti i pastorelli
Lei da un anno è innamorata
Vorrei trovare per te parole nuove
maledire
mi fa sentire l'amore
Trállalallá, lallá
con bacini prima e poi
Violini che sono lacrime, chitarre appassionate
E una folla di campagnoli
Nove maggio, ti sei dimenticato, ti ho vista che tornavi insieme ad un altro
Napoli, Come se languida, fuori. mano è la via
Chi si dimentica più di quella sera? Senza un fiore quella treccia nera, senza un anello quella mano di cera
la bella amata mia
è partito per la frontiera. Era bello il mio Salvatore
Tu sei felice? E io più felice di te
Questo è Napoli, paese che non muore. che assomiglia a una donna, amore e rabbia
Stelle accostatevi a prora, tutta la luce portate, perché
Sospirami abbracciata: "Amore mio"
con un vile pizzaiolo
che, sul più bello, mi parla di quella
e gli aveva fatto un bel cappuccio
E con i soldi che spendevo
sempre attorno, invece io mi sto solo agitando
Buongiorno amore, buongiorno amore mio, tutto è più bello e caro
Saraceno, Saraceno
Lo sai che ti desidero
Lasci l'inverno, anche in primavera, dove passi tu
Tutti la vogliono questa
dormire"
Ma un consiglio, o bella, ti voglio dare. Queste scollature atomiche non portarle, che la censura, se lo scopre
Una ragazza bella come te
Ora, solo e scontento, sperduto per mare, che lacrime amare, che strazio per te
a Mergellina dove sono dolci i baci
dille che devi acconciare la testa di una sposa
Quante farfalle in cielo
Mi fa morire
cento di guai, bella città
E ninna nanna, l'amore mio si sveglia
è la donna più sincera
Un garofano profuma in un vaso, sotto passa l'acqua e mormora
che tu mi vuoi lasciare
e in braccio al mio amore, o mamma, portami, o portami"
Questo Posillipo ha messo
si faceva per ogni luogo
perché mi devo rinfrescare
incatenato così
Signorino, eccellenza, se siete un signore, io vorrei aver l'onore
Ho sognato te
cosa ve ne fate del parlare di un avvocato? Ebbene, anche se credete alla palla di vetro, chi vuole star bene, deve sapere la ricetta. Se l'uomo tutti i
Svegliati, Carolina, che l'aria è dolce
e tu, carina mia, non lo capisci? Dimmi una volta si, che mi
Ma se arriva questo messaggio, che ti dice? Stammi a sentire
Che al primo amore mi fa tornare
e chi passa e ha sete, guarda, beve e va avanti
e a noi ci brucia il culo
Con queste basette da sudamericano. con un sigaro avana e la camicia di picchè
Non dimenticare che ti ho dato il cuore, Caterina
con il cuore scuro scuro
Addio sere d'estate
e nun c'è chi glie lo impedisce
Ah, quanto pagherei un po' di sogno
Amore, uè, uè, farabutta, qua c'è pulcinella, tira fuori la lingua
Amore vince sempre
Stelle che state in cielo tutte le sere
era addormentata
Se non te lo vuoi togliere, mi alzo e me ne vado da qua
di smanie d'amore
Che volete, che volete, che volete da me? Vi vedo, vi guardo, mi. addormento, vi sogno, mi sveglio, torno a dormire
Mergellina, Mergellina
Vino di Cafurchio1, io che non sono certamente avaro, ti sparo un altra palla per tutto il resto
questo cuore mio che fu maltrattato
Lei: Perchè non te ne vai? Chi ti mantiene? Te ne approfitti che ti voglio bene
Anche se ora non sono più io, certamente un altro aspetterà
O amore, se ti vuoi lasciare, la strada è libera, puoi camminare
che è una vera meraviglia. che per sbaglia è nata là
Con una vita di seta. bianca, con certi occhi di seta nera
un po' di luce in una stanza per farti toccare
Ah, ah
Non mi lasciare
"Cara mamma, l'altro ieri sono caduto
Allontanati da questa "popolana"
che si avvicina piano piano, sui vetri della finestra1
questa che sa piangere
ora, con l'inizio della primavera, scendi
Insieme a te, trovo le rose sulla sabbia
cogliamo il minuto. che sta per passare
Si è fatto piccolino
e che cercavo strade fresche e tranquille
ci sei solamente tu
e un frac color caki! Pi-ri-pi-ri-pi-ri-ppi-rí
No! Davanti ai miei figli
Desiderio, desiderio di questo cuore, primo e ultimo amore, che muore con me
Ti ho lasciato e non mi
No io non parto perchè so
delle bellezze di questa città? Eccellenza, voi piangete? Signore chi ve lo fa fare?"
Monastero di Santa Chiara, ho il cuore scuro scuro
che mi poteva accompagnare
io lo mando ad Annina
Mi hanno mandato quattro
che resti paesana e ardente. come il sole di questo paese
e io vado da solo per questo vicolo
Tu sei la semplicità
Mi innamorai, non so come successe, mi si fermarono le ruote della carrozza
soltanto per me
chi te lo perdona? Io non ti dico niente
su questa cima di monte conquistato, e io faccio la sentinella e sono sveglio
Non ne diceva mai, povera santa
E non cantare, Posillipo, canzoni agli innamorati
Papà, che è pronipote di un nobile
Tu sei la fata dei sogni, che aspettavano te
cambiando un fiore dopo l'altro, se trovi qualche fiore avvelenato
Anzi, se vuoi fare una cosa buona, oggi o domani
Lei cantava con quella
Marinaio, marinaio, se una voce tu senti tremare: "Voglio te, solo te", dentro la barca tu canti per me, rema e va', rema e va'
Cos'è una volta
a parlar col mio legale, è perché non è morale
Hai una pineta che ci
La dote che ha portato, non c'è nemmeno più
Io no, non torno, resto
e me la vado a sviluppare
L'amore, per i giardini, allegramente, si ferma tutte le sere, ride e canta
Ora la balliamo questa tarantella
te lo raccomandai, a te l'affidai
questo ritornello suonando il mandolino
A questa luciama che passa e ripassa
Fuoco e zucchero il melone, ci stendiamo sulla spiaggia
a riposare
scendono i colori
Ora sono salito e, invece, ho trovato
barca d'amore, dove più profondo è il mare, perchè in mezzo al mare, ho perso il cuore
e invece di aiutarci. ci riempiono di caffè
Sbarcano a uno a uno, teh, tutti napoletani sono, la gente della luna
pizzicare, mordere
Tu non mi senti, in questa
Come on with me, man, che tutti dobbiamo vivere
Dice: "Come ti chiami?". "Chiappariello1"
Dove c'è il vino migliore, lo andate a prendere là
non so in quale paese. Miliardari che spendono
ti potrò incontrare
Ho mamma malata
Zio Gennaro rock 'n roll
Se ti dico che ti voglio bene, sbuffi e dici che non me ne vuoi, ma se non te lo domando, che pene, pensi solo che me ne vuoi tu
e poi chiuse
che era cieca e persino malandata
Chi volete che oggi si sposi? Solo qualche pazzo potrebbe farlo
Malinconico autunno
Mille e più appuntamenti ho
Suonate, campane
fanno queste onde profumate
Le sono stati attorno cento
Due innamorati, una strega birbante
Pensa poi che pretendi
Mi hanno detto che ha un segreto
Per l'aria fresca sembra già una festa
Mandami qualcosa per rimediare, se no come devo fare?"
questo balcone
presenza di spirito, se no ritirati, non ci annoiare
Vita, vita mia
Sono tutta intenerita ed entusiasta
Io stesso, che sono il padre, non lo posso perdonare, però, credete a me, cattivo non è
quando hai una famiglia, quando Napoli diventa una cartolina
aprile le fa sbocciare
no, non ci credo
di Ottaviano
sui baci perduti, sul tempo che va
Mio piccolo amore, mio. piccolo amore, trovati un altro e non pensare più a me
Ma, prima di darvi l'ultimo saluto, ne voglio un altro litro di quello secco
Dimmi, quante ne vuoi fare? Vuoi farti fare una foto?
La signora Rosa si rallegra
se mi vuoi bene. Il libro del destino sai che dice, l'amore quando è amore com'è dolce
Per farmi sentire
vicino a te
quando spunti tu
E noi saliamo. E stiamo in
Venitemi a trovare, sto a
E, calpestate, facevano rumore come spie
Arriva la notte, allegri
che vedevo allontanarsi
Ha fatto anche il sole innamorare, che la sera diventa triste
vedere ancora!
scuro, o amore? Ma che vuole
rattristare il cuore
che stava lì quand'ero piccolino
ora che, improvvisamente, sono libero
la quaglia nel cappello, non mi faresti rimanere
Io lo conosco, è un uomo stanco, che ha preso sempre calci
lontano, e posò a Sorrento una Fata, sullo scoglio dove sta Tramontano, in paradiso questo posto non c'è
Se viene Rosa glie lo dite che
Neh portinaio, scusatemi, Angelica si è sposata? "Cos'è? Mezza chiusa
se capisci cosa io voglio da te. Apri queste porte: E' passato già un anno
che mi fa rispettare
Sarà meglio se cambi strada, sarà meglio per me e per te
cantate nei giardini e nelle strade
Sei bella e affascinate, vezzosa e ardente
Il sole, a poco a poco, in questo giardino spunta, il vento passa e bacia
già cantala la felicità, già vedeva questa ragazza bella, nella chiesa, per andare a sposarsi
Dicesti: "Attenta al sole
Napoli, diglielo, vai, diglielo, vai
limone, tu spremi questo cuore, Carmela
E nun si affaccia più
E poi dico: "Io sono qua, se per questi occhi devo morire, se per te mi devo dannare, figlia mia, te lo puoi scordare
E buongiorno e salute
Ah – ha
come i maestri del Caffè Chantant2
per non sporcarsi
tutte le foglie del mondo
L'amore passa, ride e se ne va
passo di nascosto. Ed esci fuori pallida, bella come nessuna
Vento, vento, vento, vento, tu che lontano vai, ti prego tanto, disperdi questo amore
ma sono tornato sempre in questo paese. Tra questa gente semplice e cortese
anch'io così
Quando volete voi, tutto si può aggiustare
Con una voce. così dolce. che Gesù fece "Aaaah hà"
dove il sole si ferma per guardarla
Ma ora una voce mi dice: Spera
che entra nel cuore, malinconia d'amore
innocente
Scriveva "Amalia" e, come niente fosse, giocava con le ragazze a salta fossi2
ad aspettarmi
Dimmi, stanotte sei tutta mia? Gli occhi tuoi belli
Carceratino, e tu in questo letto
cosa vuoi riuscire a capire?
Bambino mio
E ritarda, e ci fa ardenti a poco a poco
Ridevano le pupille di questi occhi d'oro, di questi occhi d'oro
Ma non è vita questa, è un’illusione
E tu asciugale con i baci
Ora mi addormento tutte le sere
amare, pagherai così il male che mi hai fatto, tutte le pene che mi dai, tutte le pene che mi dai
che ti scrive quello là
quella che ora dico
E una sera di Primavera
Ah, pure la mia ragazza, a cui voglio bene, ha gli occhi turchini come il mare
persone
Mentre io che sono geloso della stessa aria, che rabbia devo affrontare
mi sento consolare
ora si fanno una zuppetta. con i taralli nell'acqua di mare
speravo di vederti
Una sera, o bionda, ti
chi vuole spassarsela
Nel cuore un martello, ndunghe ndunghe ndunghe ndá
che, sotto Procida, incantati, gli uomini, fa rimanere
Ci venne tanti anni fa
per vederti
che la fine dell'amore
nel vedere quel pezzo di burro
Ah, vorrei essere un
solo questo sa fare
Chi ha girato tutto il mondo. non l' ha visto come qua
fatela volare
Addio fanciulle care, domani me ne vado
banchina, dove, attaccata, c'è
che aspetta, mettici le zeppe e facci la punta stretta
ma lo è con ragione
oh di notaio
E se sugli alberi
e, nel cuore, una magia
Tu piena di fiori d'arancio, che allegria
Di San Giuseppe, di Somma, di Ottaviano. sono tutte belle le ragazze, sono buone e paesane
che viene, ti accarezza e se ne va
sembra infuocata tutta la sabbia. Ma, stanotte, a Mergellina
li vorranno invidiare
Ho, per sole, gli occhi suoi lucenti, gli alberi di pino e il mare intorno a me
cosa cambia, cosa cambia? Tu mi hai lasciato
Quelle gambe hanno fatto saltelli, ha mangiato cannoli e babà
Che paese, che paese cantatore! Ma la canzone delle canzoni, che devono fare? E' Napoletana! La canzone delle canzoni
tu, Maria, stai in pensiero per me
A volte, per una donna, si perde anche la vita e la libertà
foglia, muore l'Estate e comincia l'Autunno, Cosa ci faccio al mondo
Dai Carolina
Una bocca e un'altra bocca
Il cuore brucia e cerca ancora il fuoco
Voglio sapere, i ragazzi stanno bene? Mi stanno tormentando i cattivi pensieri
Sali, sali, con questa cesta piena d'aglio
Guarda cosa esce da quel forno
e il cuore tuo cercava il cuore mio
Il sole di quest'amore ti baciava, il pianto di questo cuore ti innaffiava
e una mano dal cielo mi stende, perchè queste lacrime viene ad asciugare
E se là sospirate, qualsiasi siano le pene, là, quell'aria, le trattiene
Tu non mi vuoi più bene, tu non ti interessi più a me
Senza maniche, scollata, con le fettucce e con il merletto, con una cifra rossa, sul petto, ricamata
fanno le stesse serenate
Tuffete e taffete, a milioni, gli dava schiaffi e colpi alla gola
e le unisco tutte e due
Vita, vita sbagliata, cosa ho perso, cosa ho lasciato
che io sono qua
Come il vento illude una rosa, una bugiarda illude questo cuore, mi strega con la dolcezza di una bocca, fa quello che vuole
Guarda, tornano le vele una
Io sono molto malato
alla Grotta Azzurra a far l'amore stanno
Gira, gira e gira l'Amore, sarà l'aria che te lo butta. scritturiamo una levatrice, Carolina
e la porta l’amore da te
o tu fai male a me, parola mia
Seh. Perchè no? Disse un'altra: "Io guardo le vacche, ma voglio, per marito, un uomo ricco
tutte le canzoni di un secolo, fatte a Napoli
Mi ha detto mamma: "Bada, stai attento
Ti lascio perché l'amore mi ha lasciato
è dolce
Con lo ndanderandá
Così passa l'estate
E non ti corre dietro e non
Se mi volete bene, non parlatemi di quella
Barca napoletana, Tu stanotte ti perdi con me
e non ti puoi girare perchè ti fanno male
Sottovoce giura di nuovo
E una boccuccia e due manine pronte, che tornano a chiamare l'antico amante
Si è gettata
si azzuffarono come fiere
E mi hai promesso: "Domani chi lo sa, vengo io soltanto, soltanto con mamma"
Visto che conosco la giovane
Mergellina, si sveglia il mare e canta piano piano
di dirvi chi sono
e una volta no
Tremando di passione
vuole chiedermi
Sogno della vita mia, dimmi per quale via
Con la speranza che gli faccia segno, sferza l'aria per farla affacciare, sferza il cuore malato che ha
Non è bene, ma non m'importa di niente, sono felice quando sto vicino a te
strada
io del passato non mi curo più
Le scarpe a barchetta
e la Grotta Azzurra non è più celeste
Quando sei fuori da questa
Finocchi
Lui: Facciamo un teatrino dalla mattina alla sera, io sono sincero e tu voltabandiera
Vivici sopra, ridi e vivi a lungo, che l'aria lo permette
No, non ti avvilire, sono tutti amici che si vogliono divertire
che non lo fa neanche se la uccidono, perchè la donna, con baci e promesse, fa ogni cosa nel proprio interesse
Datemelo un tamburo, voglio il popolo attorno a me
Tu, per la bionda, sei. troppo onesto, quella è fatta per l' uomo prepotente
Se poi vi siete persuasa
Quartieri Spagnoli, per tutta Napoli faccio parlare, quando, di nascosto, per i vicoli, di sera, sulla musica di un pianino mi metto a ballare
Voga vo', marinaio, che stasera
Quando spunta la luna a
O mamma, senti la fanfara?
Mi sembra ancora di sentire: "Sei la mia vita
Mentre sospirano
perchè ogni cosa parla sempre di te
che ti vuole tanto bene
Una bocca ardente, sotto la luna d'argento, cerca una bocca di fuoco per baciarla
Canzoni, allegre e tristi, che ogni cuore
Ho bevuto un bicchiere di vino
con il poco di antipasto, le galline, i tre capretti, la cesta con i polli; e il barile di vino buono
Ora chiami la fidanzata
Succhialo, succhialo, succhialo come il sangue
Si è dimenticato di mammina
E sto zitto, sì, ti voglio bene
e chi ce l'ha ce la deve ridare"
Lo va cercando, lo va cercando
la pancia piena, non c'è la minima
Con la passione, neh, sera e mattina
no, non vi pavoneggiate, io c'è l' ho il fidanzato. con me non c'è niente da fare. Oh!..Oh!..Oh!..Oh!..Oh!..Oh!..Oh! Ma voi ora cosa volete? Vi prego di non gridare! Oh!..Oh!..Oh!..Oh!..Oh!..Oh!..Oh! Se voi non la smettete, non posso più cantare! Io sono buona ma sono
provi gusto
crescevo
no, non mi credere, non ti affacciare. Io non canto per te, canto per un'altra
E perciò parlate chiaro, che devo fare, che devo prendere, che ci vuole per calmarmi? Neh, compare, cosa ci vuole? Neh, compare, cosa ci vuole? Ci vorrebbe, per farvi
Mi sono innamorato
Con due parole in bocca
si ubriaca durante la vendemmia. Questa sorriso non attecchisce
Ma tu volevi la pizza
stupido"
Come si canta a Napoli
e non mi fa dormire
E' graziosa la paperetta
Se sapessi, se vedessi. nel mio cuore che cosa c'è
Guardarti sempre così, è una cosa che non mi va
sei diventata mamma dei peccatori
Di tutto rido, e che ci
Non mi lasciare. Una vela
se li annotava la penna d'argento
Dille che sta per tornare, non farla piangere
La tenda è posta
ha il diritto di dire "mamma"
E io ci soffro perchè le
Mamma
lo devo raccontare"
sotto la coperta di questa luna bianca
più bello di questa città? È bella notte e giorno, d'autunno, d'inverno, d'estate
Fermiamo adesso questi contrasti
quando fai un buon pranzo, ti senti meglio di un re
Fidanzatina mia, musino. stretto, dammi trecento baci ogni momento
e comincia a cantare
seguita da una sigaretta per non vedere
La donna non si deve trattare con i guanti, si deve stropicciare
a chi mi ha fatto star male
Chi vuole bene che se lo ricordasse, amore, i cuori li vuole dolci e aprilanti"
Terzingno1 eh, ringrazio te
Non occorre menta cedro e foglie di ruta
più focoso di Napoli, sotto il Vesuvio
Una pace che mezz'ora può durare, perchè si sa
Qualche voce lontana lontana, una barchetta, un suono di campana. lento e stanco, nella notte d'estate
Nun mi arrabbio nemmeno più
piangere mi fai, tu, stanotte, dove sei? Voglio te
E passi e ripassi sotto a
che sei tra le mie braccia
C'è un cuore che sospira
un violino di sua proprietà
per dimenticarceli
Vai farfallina e torna, e torna a quest'aria
e questo faccino di cera
Quando vedo una ragazza, mi va il sangue agli occhi, poi mi tremano le ginocchia
Dammi questa mano, prenditi il cuore, quanto ti voglio amare
Amore, amore mio, per la nostalgia, io muoio
Amico, vieni all'estero? E togliti il cappello
che non può fare la pipì
che piange per te
Solo, con questo destino. che ora vuole così
E queste trecce bionde"
Sugli occhi
Gente, ma se non si capacita, come
Ma spiegatemi meglio
Come la donna è il mare, Come il mare è l'amore
portato
davanti, anche nel mese di luglio
Il primo amore
ti sei messa negli occhi il mare
e ci dobbiamo lasciare
a tarda notte
Sta dormendo senza tempo
passiamo noi si aggiusta il tempo, se apri la credenza
Allora avevo pensato
e mi metto i tacchi a spillo
Una signorina in via dei
Che la via vecchia, per la nuova, non di deve mai cambiare
Ora me ne vado solo per la
Mamma mia non mi sente, ma capisce perché sono qua
Solo il sogno che ti porta da me
con te: "Addio"
Ma questa rosa, no! Ragazzino
Voi portate due bracciali
e io vengo come un'ombra dietro di te
Ti fa perdere la libertà
E una ragazza con due occhi
Non dire di no, che sono le ore più roventi
E con questa luna, nelle
Nessuno piange, neanche un momento
e cominci a strofinare
che trascino per te
è una vera specialità
se ballo e piango in casa mia
che ha già un piede nella fossa
Gente, magnifica gente, chi tanto e chi niente, e noi restiamo a guardare
Poi con gli occhi ti mandavo
sognati sulle onde
e più mi attacca a te
e, dormendo, vi chiamo: "Titì"
Quando ti vedo, io dico: "E' primavera"
Ti ho detto tante volte, non far l'amore col pompiere, sono una manica di imbroglioni
e il sole con altre due ragazze
Eccola, che silenzio, che pace!
per questa felicità
Ora che ti sono marito
La mattina va a strillare
Una faccia di santa con due occhi chiari
Inverno, che freddo in questo cuore
Ti aspetto, tutte le sere, ore intere
Occhi da sogno, neri, appassionati, che del miele avete la dolcezza, perchè, con questi sguardi che fate
Scendi, o bella, che sono senza compagnia: mi ha tolto, mia mamma, il coltello da dosso
Partì per Napoli di buon ora
un amico: non trova più il vicolo
L'ho visto per la strada. camminare, cuore a cuore, con un'altra, e, ridendo, parlavano di te
Ah, non farmi morire
Se resti con me, ti compro gli sciù,2
che può tornare
Maria, se piange il cuore, non è fantasia
sé
E io dico insieme a mamma: "E' piccola"
e d'azzurro sospirano le onde
Quando tuo fratello capirà, comincia: chiacchiá, chiucchiù
per quella là
Rema rema, la sirena mi
e anche il sole passa e scappa via
Finchè lavori e getti l'aceto, in quali risorse puoi sperare? Alza la veste, muoviti
Chi sono? Voi mi guardate? Sono il padre, io sono il padre
E voi occhi miei
Sento che le voglio bene
Vedo che tremano queste onde, dico è passato un altro anno, come fa freddo è già inverno
Veramente, mi voglio allontanare
Caterina, Caterina, Perché mi dici queste parole amare? Perché mi parli e il cuore mi tormenti
Frusta, schiocca
Non fare come ha fotto lei
Tu mi bagnasti di lacrime queste mani
Si è innamorato l'ostricaro fisico6
Vamos, vieni
Mi hai fatto due gemelli
Domanda cosa ti chiede questo amore, ti risponde: "Vieni in braccio a me
sfrenato?" "Sono pazzo, signorsì, scusa tanto, ho sbagliato Titì"
mare. Ogni fiammella che spunta, racconta
perchè tu m'hai macchiato
Dieci anni
Tu mi hai inguaiato, mi sposo un'altra, non vi vedo più
rampicanti, una capricciosa con la bocca stretta
Si riempie tutto il vicolo, si sveglia tutta Napoli
Se domani
"Tùppete-ttùppete"
Venitemi a trovare, sto a Bellavista
Anch'io cantavo. Anch'io, contenta e fortunata, tutta la santa giornata
affezionata, semplice e gentile. Dopo tre anni, la testa le è girata
Che peccato, che peccato, non l'avevamo capito, quanto tempo, quanto tempo
e hai voglia di gridare
Sono lettere, sono lacrime
Da bambino giocava
sta solo, solo il profumo di te
Tempi belli di una volta
Ma la bella, ma la bella giorno e notte. sempre nel cuore mi rimarrà
Ma il pettine che pettina
di questi occhi e delle sere passate con te
Non ci vogliamo bene, sissignore, è solo il desiderio che ci strugge
in grembo, a ciocche, a ciocche, le ciliegie rosse
Ti conoscono le notti
che sono morto per amore e per te
Tu dormi, o Rosa mia, e dormi profondamente, mentre io guardo, incantato, questa bocca corallina
A Posillipo questi
Scorza di finocchio
Devono tornare
ti sembra di vedere
come un gran pascià
Piangerai così lacrime
E questo è il gallo di Cicirinella
dimenticarti, questo cuore
ritornello, il cielo è tutto trapuntato di perle
era il più forte di tutti gli amori
Se poi scendete là, non ci crederete? Voi, in Paradiso, non tornate più"
Tornai a sospirare
Giovanotto, non è cosa, perchè
che è troppo innamorato
Seh! Gira e volta, seh
e ti vogliono tanto bene, ti vorrebbero baciare
a chi, partendo, baciò questa terra, a chi lavora in fondo ad una miniera
Se rido soltanto? Sono sfacciata
più bella di com'è adesso. Come mi dimentico il cielo? Tutte le canzoni il mare? Come mi dimentico di Napoli, Come mi dimentico di mia madre? Come mi dimentico di te?
a lasciarti, cuore ingrato, è che tu hai calpestato
l'amore
Carmela mia, batte per te, solo per te
che carattere hai tu
Lavandaia
Quando i soldati passano
Sospira Napoli come un amante
Fuoco, fuoco, bruciami tu
e dopo quello, neh, come cammina? E chi fu quello che inventò l'amore
l'uomo che una compagna
E per champagne c'è l'acqua di mare
e dice: "Vieni qua"
Novembre è mese amaro, amaro come te
avvicina
Io mi ricordo di te, appena dopo piovuto
una boccuccia vuol baciare"
Ti chiama ancora: "Gioia"
Ma con questi modi, o
Non lo far piangere così
Uhi là larà larì larì lirà
Che bella ragazza
per dire: "Guarda che sole, marina la scuola"
Per goderci il calore
vive Madama Cicerchia1
Quando conto le bellezze
Luna piena, dove sta
Una valigia, un biglietto
con la voglia di baciarmi
che mi ha scritto Rosina mia, una cartella, di lire dodici, rilasciata dall'agenzia, un manico di secchio, un frammento di specchio, una crosta di cacio vecchio
venite tutte
Dimmi, e se tornano le
Se mi hai lasciato tu
Annina, non sospirare, ora mi congedo e torno tra le tue braccia
doveva proprio incontrare tua madre
Pescatore, queste parole sono lacrime
e tu dal cielo ci guardavi
ritornavo, il cuore ti si spezzava nel petto
l'amore ci combina, ti vedo su al Vomero
La mamma dice: "No signore
la vorrebbe baciare
Carcioffolá! E ndanderandì
Oh – Oh Oh – Oh
impazzito, sono impazzito per te
L'ha saputo che gli occhi belli
Quando la luna in mezzo al
Ah, che funicolare sono i baci
Dicesti: "E' una di quelle di strada
che mi sogno
Canta! Canta! Canta chi vuole cantare
con una grazia che è una pena
come mi piaci tu, cortese e dolce
Fior di pisello, fior di pisello, col manganello, col manganello
Gioia bella di questo. cuore, vorrei diventare sonno
con un'illusione che mi fa campare
Chitarella, chitarrella, Chitarrella, stiamo zitti. che a questo punto, chitarrella, più triste è il fatto
.
Entra e splende la luna
voce, è la raccomandazione che ci vuole
Incantato per guardare quella sirena
Come la pece, allora più
Funiculí – funiculá, funiculí – funiculá
la sa controllare
non si può più sopportare
Lei: Guardate che garofano schiavone
Non pensarla, vai a giocare
a tutti e due
In un'ora Dio lavora
Questa tarantella. napoletana, insieme a te Luciana, che sei guappa2 e sei bella, con le tammorre3, con le nacchere, sotto gli occhi delle stelle, questo cuore, che balla
Come tante pere mature, ti afflosci a schizzi a schizzi, fino a quando non cadi
Sapendo ch'era tutta la vita mia, ce l'hanno fatto per farci lasciare
e vorrei vestire di brillanti, ma questo cuore non è abbiente, e il cuore buono è un sincero amante, che è ricco di tanti bei sentimenti, per te che sei la più bella di Capodimonte
Ma la rossa malpelo, niente, non ne vuole sapere
agosto, quando il Vesuvio si sposta da Napoli
Questo desiderio
Cento, mille bacci, mille pene
è il re in mezzo al mare
questa novena
E sai perché
E mi lasciasti tu, non ti ho vista più
Se un fracasso ci faccio, che ne guadagno? Dillo tu
Prima ti scappò qualche lacrima, poi, questo faccino di pianto si era bagnato, meravigliando le spose e le comari
Bella, che bella sei
Ma inutilmente
ne importa, tu non sei niente per me, sei la mia fidanzata
E se questa luna
stringendo
e non riesco a fare niente più
se con cento uomini parli tu
non si può stare
e che vuoi bene solo a me
Per questa miseria che ci sta
"Non vi spaventate, no"
Solo te vedo bella e ricca in sogno
Frida, ti ho voluto bene, ma dopo tanto bene, ti sei dimenticata di me
Liriulì, liriulì, liriulà
Oh, oh, oh. Perderai Tirabusciò
Quanti altri ancora, dopo tanti e tanti anni verranno? Quanti altri matrimoni si faranno? Ora fanno la stessa cosa
e su una montagna me ne andai
Mannaggia gli amici, Mannaggia marinare la scuola
Crede che mi faccio il sangue amaro, Crede che impazzisco e poi mi sparo
mia, stavo seduto in quell'angolo là
Trovi subito le dame, che ti fanno due carezze
Amore, io t'amai per questi occhi tuoi lucenti
La notte tutti dormono, ma io, che vuoi che dorma? Pensando alla mia donna, mi sento venir meno
O rose mie
di fuori, lasciò la moglie quasi partoriente
Noi moriamo di fame, lo sanno tutti
Quando tramonta il sole, e
Ci dovevamo sposare per la fine del mese, ma tu dicesti: "Ora ho da fare, Lo sai che a Roccaraso1 devo andare
non si è fermato a Napoli? Non si è fermato là? Lo chiamano così, "Treno del sole", ma questo è il treno della malinconia, dove si aspetta qualche galleria
Tu cantavi e piangevi per me
sei capace di acchiappare
Dimmi quello che vuoi
E, per una scellerata traditrice, che piangevi per farmela lasciare, io ti dissi, me lo ricordo ancora, che tu non eri degna di guardarla
Ti innamori se ti bacio a Mergellina
San Gennaro, "carta di. tre"1, faccio il prepotente, e allora? Cosa c'è? Ora non mi dite più: Mi sono fatto accendere le
Si vuje cient'anne
Ohè, l'aglio
Io sono tra le Pentite1
E lavorava, dalla mattina alla sera, in una stanzetta fredda e scura
quattro schiaffi
finito, nessuno dirà se è bello o brutto
ha la corona attorno a questo cuore, tante viole, rose, gelsomini. devo crescerti intorno in tutte le ore
lo spassatiempo1
Tutte le mie fatiche ti ho donato
E tu che conosci la voce e sai l'ora. stai sveglia, ma non t'affacciare
sta nelle voci dell'estate, sta nell'aria che respiro
dove canta un merlo vezzoso
tutti i pensieri di chi alla mattina va a lavorare
con la grancassa e il fischietto, una sfilata di carrozzelle, con luciane2 e lucianelle
Amore mio
Comarella, dovete farla per forza, altrimenti ci saranno dei guai
e dopo un'aria cupa e nera
Mamma una sola volta mi
portai questo mare, per la prima volta, a Napoli, d'estate
E aumenta oggi, aumenta domani
Marzo, un po' piove
e appassionatamente mi baciava
Ora che ti vedi sola
con la sciabola sul fianco. col bonetto2 spavaldo3, neh, lasciatelo passare. Mariannì, dolcezza mia, Ti ho detto tante volte, non far l'amore col soldato
Stringe forte due cuori, e poi li mantiene
E io vivo con un gelo nel cuore, ma ancora non ci credo, no, non ci credo
Ma tu, per me, sei l'ultima delle donne
Scappatelle di innamorati, gelosie, tradimenti, baci e lacrime ardenti, quanti sogni di gioventù
Mi piacciono i ragazzi innamorati
Di questo cuore abbi cura, se non torno, non lo buttare
che mi chiama e m'aspetta
il migliore innamorato sei sempre tu, di Napoli e delle canzoni
Certo che per portare
Il latte è buono e la
delle stelle, ma come si sanno spiegare
respiro, un altro, un altro, un altro e un altro
Cielo, ora il mio amore non c'è più, te la sei presa tu
e, riempiendolo di potassa, me l'avessi fatto avvelenare
Addormentati un po' tra le mie braccia
Quanti e quanti stranieri
Passato questo momento, poi non ti vedo più
di fronte alla madia2, a impastare. "Padrona, come ce l'avete?"
Confortati sapendomi in una bara
Sola e malata, quest'anima, in una barca se ne va, pensando a quella donna
Vuole il pallone, vuole il babà
Andiamo, dai, maresciallo
c'è
Tu sai soltanto
tutta la compassione, per questa passione
Sono belle le campagne, ma vorrei sapere
C'è questo cuore
No, questa non è la solita canzone, questa serenata mia
Guarda il mare come è. bello
Ti chiamo e mi risponde
Ti voglio portare il meglio di questa città"
Questa è la rumba degli scugnizzi!
Tu mi rubi la fidanzata
Vieni da me. Accontenta
per Napoli partì da Avellino. Ullèro – ullèro, buono e sincero
Balcone ô terzo piano. Nun può cambiare il destino, io mi devo rassegnare
e voi occhi miei, due fontane
Queste sono chiacchiere
e tremano queste foglie
Ora piangi? Ma questo pianto è una bugia, queste lacrime non sono verità
"O secondino
Arrivo a casa e non ti trovo, il portiere ha la chiave: "Dov'è andata"
E dammi, Ciccina, un bacio
Ce l'hai scritto in fronte
una bella trovata. Carmela fa la sonnambula
questo desiderio di te? Accarezzami
e vuoi partire con il treno prima di domani, se vuoi partire, nessuno ti trattiene, ma si non crede a come nasce il bene, te lo possono dire le canzoni di casa mia
Torniamo a parlare d'amore
Rema e vai pescatore
Il compare parla di quando. quando il guappo4 era un re
Ninna nanna, sull'onda, come è bello nella barca dormire
e non ti voglio perdere, perché questo cuore mio
Presero la chitarra ed il mandolino
che io voglio bene a chi vuole bene a me
Ma la colpa sua non è, soltanto sua non è
mi fa morire
Dimmi come devo fare per
Se avessi fatti ad un altro
Meh! Dillo pure a me
sei già partita
Come on with me, man
che, se io non tiro fuori i soldi, mi può far
Sono le nove, nella branda
Una casa in montagna e aria
Ora ce li devi salvare tu
cuore a cuore si abbandona
Se le dico: "Mario, faccio il pazzo", lei prende e comincia a urlare: "Mascalzone, cretino, sporcaccione
Ma guardala mamma, ha
Per questa passione che mi dà tormenti, mi perdo e tu ti devi perdere con me
se vedo che sei nata senza cuore? Si vedo nell'ombra di questo amore
che non arrivi più
Una voce, una chitarra e un po' di luna
mezza chiusa la porta? "Vuol dire che è morta
Serenata a Sorrento
e sospirava
che, manco a dirlo esiste solo a Napoli
E' vero, io dico spesso una bugia, ma tu non dici mai una verità
che per destino la vita fa spuntare
che luce che ci fa
Vuole bene a me
questo parlare che mi procura ansie? Tu non pensi a questo mio dolore? Tu non ci pensi, tu non te ne preoccupi
che, più del sole, ha le bellezze
sembra una bocca di lupo
E' una catena che mi tiene
quella spadina, Spadina d'argento, vuole bene a me
Chiara è la luna, dolce è il vento, calmo è il mare, o Carolina
di vino, nero come chi porta il lutto stretto
Posillipo, Posillipo
in braccio a me"
come ora
e ora me lo sono tolto, Brigadiere
Vento, vento, vento ci resta
questo mio cuore malato
ho aspettato te
Perciò la sera nel giardino, proprio sotto al suo balcone, con un accordo di mandolino
che ti voglio sospirare
e delle rose fiorite, rose tea
i pesci, per la gioia, come saltano
Avete fatto male i conti
Paparelle
Sissignore, è scritto e destinato
che remandoci la ninna nanna
cantando, è tutta sentimento ed espressione
vuoi fare la signorina. davanti alla scuola anche tu
A questo cuore sai dare
Ora te ne penti sì, ora te ne penti
Che punture d'ago dalla mattina alla sera
retta alla gente, il mondo è cattivo
il tetto coniugale
Sempre sempre, anima e cuore, l'amore mio ti accompagnerà
e tu di nessun altro! Aprile, aprile, svegliami
Lei ci andava poi senza sella
intorno, intorno, intorno a te, Intorno a te
che non puoi mandare via
che mi guarda e, senza suoni, mette la musica e l'armonia
su questo cuore, io già sento che muoio
A casa mi devi mandare
per un angioletto in croce, che vuole sentire questa voce, questa voce solitaria che, nella notte, canta
c'è una donna, sincera e tenera, che la vita a piangere
in un giardinetto di Capodimonte, dove passa Amore eternamente
Mandami un raggio di sole in una lettera, un raggio di sole
E il mondo stasera sta in questo cuore
Sera e mattina? E sì
parla di bene
un amore più innocente, più semplice, più ardente
cassaforte! Ma a quale cassiere lo vado a dire? Certe reliquie, certi cimeli, se li tieni di fuori, possono sparire! San Casimiro martire, questa cassa, fammi arrivare! Ci devo mettere tutte le
Io non vivo più. se non torni tu
E me l'ha devi far passare questa voglia
Il saraceno, il saraceno, tutte le ragazze fa sospirare
Nel sentirla, la sardella. rossa rossa si fece
Marina, ora me ne vado a piedi per Mergellina
che si addormenta
Tutto è passato
Mi sorride e mi viene ad abbracciare
Dice la gente: "Con buona
e canta sempre, da mattina a sera, Mare che è più azzurro di tutti i mari
si giocava a tombola
E' pazza e chiama sempre il marinaio"
Queste braccia le vuoi aprire? Questa bocca me la vuoi dare? Stringimi così
e fa invidia e non pietà
Mo che faccio qua? Salute amici
che forse può tornare
Sentilo, senti
Dimmi una volta sola: "Ti voglio bene"
e vi stringo in petto a me
La mia primavera siete voi sola
zitto e ascolto
e tuuta un dipinto è questa marina
No, non viene, non viene
Si sentirebbe commuovere
Ora che non sei mia, ti voglio molto più bene
si lagna, che brutto segno, ohé
tutte le volte che papà, ti trova un biglietto
Tramonta la luna le
una parola ora cosa fa? E tiritì – tiritommolà
Napoleone di Napoli si fa chiamare, il cuore di tutte le donne vuole conquistare
Poi mi fermo e sospiro: "Titì". Poi mi fermo e sospiro: "Titì"
tutta la semplicità, che è un fiore di bontà
perchè sono tutte infami
Quando i mariti dormono, ancora stanchi per il lavoro, l'amore, che è in attesa, sceglie il momento opportuno
Marechiaro. con la tenda e la luce elettrica per la sera; Teresina con le braccia di fuori, abbraccia un colombo e guarda il mare
e nun ti può più passare
seduta
Quando un desiderio mi
A volte, nel sonno
e non mi puoi derubare
E con soldi che spendevo
Meglio soli, si dice, e tutti gli altri
questa giovinezza
Questo è Napoli, si ride, si canta, si piange, Questo è Napoli
avere un cuore
La primavera non mi dà
Dopo tanti anni di lacrime e dolore, tu sola mi hai saputo consolare
al vicolo Scassacocchi3
Spuntasse mai un fiore in
questa bocca bugiarda
Una sera, all'improvviso, io ti dissi: "E' vero
Hanno fatto, bella mia, la trombetta della Vicaria1"
Ma io tanto che devo rivoltare, e tanto che devo girare, che il dolce da sotto la tazza, fino in bocca mi deve arrivare
Questo è il tetto spiovente di Cicirinella
E io piango in mezzo alla strada della 'Nfrascata, chitarrella
E la luna, giocando
"Tu mi vuoi bene
che fa per me
e chi la vede passare
Già si sentono voci e chitarre
d'oro
Se la prese come ragazza di casa
e tutti l'hanno detto
piange sotto al Filangieri. E ora è sempre triste
"Mio caro amore
E' questa la sola musica
Vola colomba
L'erba di mare profuma e, di questo odore, si riempie l'aria e diventa più profumata
i miei sonni per te
e quando lo vuoi sapere
e, con il lupo, in pace l’agnello
Ditemi dove stanno queste
Il bambino passava col piattino
che è troppo bella"
E, mentre dormo profondamente, nel sonno sogno che mi vuoi più bene
quella fine non la doveva fare. E capitò in una casa
Ullèro – ullèro, fu un mistero
Napoli è profumo di mare
Foglia di carota
Ora una lacrima scende, tu parti domani, ma io ti mando i saluti
"Alla sala da ballo"
sentivi? E dimmelo: con chi stavi? Dimmi il nome, subito
E io resto triste e solo senza di te
e non svegliano mamma
quello che incatena tutti e due
questo bicchiere, ci vedo un'ombra che mi fa paura
Un po' di sogno che mi parli di te
Ha tre petali, tesoro, e ognuno ha un pensiero
vecchietta, mi guarda per desiderio
Un giorno di primavera, arrivai allegro allegro, e le dissi: Senti, infame, se indovini il posto
Ma voi, quanto più brutta vi mostrate, più bella, ai miei occhi, apparite
Mia moglie Carmelina
Spesso dico: tornerò. Vedo il sangue sulla strada
Dal cuore. tirarono fuori, a migliaia, atti d'amore
Finestre e finestrelle di paradiso
E a questo principe ha
toccarle, baciarle
e vedi cosa c'è, e senti cosa ti fa
canzoncina dolce dolce, che parte da Napoli e lontano può arrivare
Chi mi scambia per
con un'altra fidanzata
Nun sono io, se ti dico va'
Perderai Tirabusciò
Come vorrei provare
d'argento
Raccogliete voi ragazze
Quella è una ragazza
amore com'è nato
fa niente
quella felicità
Caterina! Caterina!
dalla montagna
rose in primavera
Io che sono nato a Napoli, se all'ora del tramonto sono a Posillipo, mi incanto come uno straniero
rispondo tranquillo "La lascio, o mamma"
"rammariello"
Strappami il cuore e non farmelo vedere
I turchi ci vanno
Lei mi ha detto che per me sospira, che è sola e senza genitori
e il vicolo cupo cupo
Chi può dirlo, chi mi risponde?
fiabe, una volta lessi questo racconto
Buon Consiglio. di te mi hanno sparlato tutti quanti
cosa
ad un soldato che vuole tanto vene, vuole tanto bene e muore di nostalgia
Cucito con un doppio filo
ci pensi ancora
canta l'eco
e dei pantaloni non troppo lunghi1
Ed ecco, di fronte la luna
così mi credi, Concetta
Questo desiderio di te mi fa paura, vivere con te, sempre con te, per non morire
quando, stretta a me, hai detto: "Sì"
Terra mia, terra mia, com'è bello guardarla
e di desiderio mi fa penare
la mia mamma
che io porto a te
Vediamo di creare questo quartetto, è bello questo quartetto di ciechi
E ci perdiamo per questo mare
Sono neri, più splendenti
Meglio un giorno qui, Napoletano, che tutta la vita principe lontano
stare in allegria
giardini, sono tutti aranci e limoni, quando tu, la sera, cammini, ti incanti, ti confondi, non sai cosa vuoi fare
Tu abiti al Vomero, io sono a Meregellina
sperduto a quest'angolo della strada, ma passo le notti chiare
Io ho nel cuore
L'acqua smossa, s'infrange e sembra
salito. tu sai dove, Tu sai dove
Ti chiedo soltanto un pezzettino di cuore, mi basta soltanto un pezzettino di te
per me e per te
pesa a me
Senza parole
e ora, mi sento una pecora nel prato
E nel silenzio questo mare
Ma che sei matto? Non dormi nel letto!
con queste musiche tu ce ne porti di nostalgia
la prediletta di questo cuore. che mi strugge d'amore
Se ti senti una voglia di
Le voglio bene, Una lacrima lucente vi è
Tarantella con gli zoccoli
Tu mi dicesti "Sì" una sera di maggio
Senza più te, senza più vederti
Poesia, per un sogno mai sognato. si può perdere una vita, ma questo amore si è svegliato
Sospiri e baci ardenti, promesse e giuramenti, bellezze e vanità
Quante miglia ha fatto il
L'amore in primavera è fatto di baci, mannaggia al topolino e allo pezza bagnata
pensando a dove potevi capitare
che festa fanno a me
quante cose riesce a dire
Bella straniera, innamorata di Napoli
Dice: "Ma che le fai?". Ora ve lo dico io
che, a stento a stento, riesce a vivere
Ma delle parole più carnali
Ma la mamma dice ancora: "E' piccola"
Carmela, E passa la notte, passa il
Una ventata già me l'ha spezzato
Cantava per un amore questa boccuccia, poi, quell'amore, se ne andò in guerra
e non chiamare nessuna, tu, una chitarra e la luna
in fondo al mare a trovare
Isaia è qua
sposa, gli ho promesso una bella cosa
Ma questa malinconia
O asinello buono e calmo
Carmela, come solito. mi viene a consolare
Baciami sulla bocca, sta diventando giorno, ma siamo di pasta frolla o siamo di carne? Per un bacino, non si perde la vergogna
antico
dal primo bacio, neh, o Carolina? Ma quella mi risponde con una risata
in mezzo a questa gente bella. Vorrei ballare anch'io una tarantella
e un bel monaco
già l'ultimo sole d'estate
Non m'importa se non ha niente, basta che ha le mozzarelle di qualità
monte è sceso, quest'aria fresca diventa più profumata, e torna dal lavoro Angelarosa, col fascio d'erba dietro le spalle appeso
chiamando i figli di mamma dalla strada, tu non puoi capire il bene che mi fai
Tutti vicini a me, non mi lasciate, vi guardo e non mi stanco di guardarvi
Venitemi a trovare, sono
è ingenua e santa come la verità
"Se volete, approfittate, approfittate dell'occasione". "Vecchietto, vattene via
non l'ho contata per il diritto
si minacciano una cattiveria
una tarantella
E tu dimmi sì
Carmela, Carmela, Amore amato
Se tu, per questo cuore sei stata
solo te voglio amare
Quanto è bella questa
E' passata la processione
ai giuramenti che facevi a me, come ti puoi dimenticare
E, da tre anni, lo tengo sempre in testa
Quando è celeste il cielo che te lo dice
sanguigno, bello è questo manto d'oro della campagna, il mio pergolato, pieno di grappoli
Stai con un altro che crede
Ti ho incontrata
Farfalla d'oro, vaglielo a dire
Io porto nel petto un cuore, un cuore porto io, che non è mio, che male mi vuole
e allora sottovoce si misero a parlare
Nella villa, a Chiaia3, a Mergellina, mi dicono la modista4 e la signorina: "E' un cagnolino britannico"
e come e quando, neh, o Carolina? Ma quella bella mi risponde e ride: "Amore io ne voglio, neh, sera e mattina
ci vuole il sensibile, chi è molle e insipido
lacrime amare, fino a spezzare le vene di questo cuore
pensieri che si perdono
E se ci manca solo il
Tirati con le corde, detto
Di sera, nei vicoli, con la chitarra, scende per via Toledo
che è bella, che è bella
Io mi ricordo di te, quando il sole è forte
Ma basta una giornata di sole
piena di bellezze, Furturella
Ora non ci amiamo più, ma a volte tu, distrattamente, parli di me
gela, se me la stendi te la infuoco Carmela
Come te lo devo dire: "Ti voglio bene"
In paradiso si deve lavorare
quanto te ne voglio io
Ma tu non puoi capire
E ti dico: "Io sono qua, se per questi occhi devo morire, se per te mi devo dannare, figlia mia, te lo puoi scordare
Solo a Napoli lo sanno fare, e così è spiegato perchè
e l'uccello sono io
e quel gingillo potrebbe servire per te
Se mi vuoi bene
un proverbio che è molto sottile: "Tanto va la gatta al lardo
tutta la passione di questa voce
una manciata di spille, una cena e un caffè
con bacini prima e poi
Che importa se mi ha lasciato? Se l'amore, ora, è finito? Questo ritratto
per far bella figura a Napoli
Perfino il fieno
Cade anche tra le braccia degli altri
Ma questo sogno di questo amore
Dormire con te dormire
Quanto vi prego, continuate, questa è la serata delle tarantelle
E' l'epoca che lo richiede
i vecchi si sentirono prendere
Andiamo e vai col trotto
Ti do questi tre numeri
Neh andiamo, dalla terra
e poi, in aggiunta al resto1
capisci, ora so la verità: da un santino "Beato"
Embè, ora perchè all'ultimo piano
e ci perdiamo per fatalità
Lontano la sottanella portò via
Ora ti porto a Mergellina. sempre che tu non abbia fretta, verso le cinque del mattino. quando il traffico lo permette
Parla un po' di Napoli, parla di Posillipo, del mare blu
E tiritì – tiritommolà. Tiritàppete e pane grattato
Specialmente quando poi ti affacci e canti
Ti ho chiamato: "Foglia". Ti ho chiamato: "Foglia". perchè ti fai trasportare dal vento
che questi miei occhi si bagnano di più di pianto
A Capodimonte c'è un'altra
questo paese
Sfortunatella, sfortunatella
ma che fiori, che bellezze. Sono garofani queste pizze
L'orso e il vitello
Sono andato a raccogliere
canta, sogna e sospira, m'accarezza e m'attira
E suonano, ma le mani
E ora cosa ne è rimasto? Niente più
Ed io dico ancora che mi
quella sottospecie2 di signora arrugginita, ma morì uno zio straricco
di scaglie di spine, pulito pulito
Concettina
Questo cuore mi fai battere
quando mi dicono: "Pensa per te"
Mi ha scritto in una
Si sposano sulla luna, sì
perchè, Maria, ti voglio troppo bene, ma tu non senti: sei lontana da me
una mano in tasca. e se ne va, fiero, per tutta la città
Ogni sera che ti vedo, delle parole sento l'eco: Io torno, aspettami, non ti dimenticare
ubriacatevi con me
Ma, nel pomeriggio, che caldo si sente
Un vecchietto canta e, intorno, gli altri vecchi fanno il coro
che, scolorita, va per la strada sua
Io rido se uno piange, se sono disperato, se non ho mangiato, rido senza pensare
sta guardandomi strutta
Sto di casa nel Duomo
Fatemi felice, Quando il solo sorge e
E non si arrende questo cuore, pensando, aspettando te
Sei tu che ti avvicini
tu sei la donna graziosa. che voglio io
Se mamma ad un orecchio. mi sussurra: "Guarda, guarda! "
e poi lasciare questo cuore
Ha i capelli neri e ricci
Sì
Addio Carmela, domani devo
senza nemmeno un pensiero
E lo sai che io muoio, se in mezzo al grano, non me li fai baciare
perchè nessuno ora sa chi sei
dovete diventare, di lacrime, piangendo, per lavare, per scaldare
tagliarono il corpo di quel vecchietto
di occhi di polipo, seppie e coregoni bianchi1, fibbie, spada e fiocchi dorati
"Dobbiamo farvi sentire. due, tre canzoni, che tutto il Paradiso deva cantare
tu che ne sai, che puoi sapere? Tu sei un sogno che mi sfugge
Guarda cosa ti fa una donna, E ora, ecco Angelica
Chi sei? Tu sei la canarina
Ananas, ho i frutti per chi fa l'amore
E per questo mare verde
Ma perché poi, in primavera, non dicesti a questo cuore: Stai attento all'amore
La bambina con il capretto con le patate, chi la butta di là
Vola canzone mia, vola, canzone
Fontanella di Capodimonte. ora, se perdono un amante, già ne hanno altri cento
raffreddate, invece di riscaldarvi, "caffè squisito"
Qua si racconta che un uomo in salute, per essersi avvicinato troppo alla fontana, perse la vita, perse la vita
Si sveglino
E alla mia vecchia, voi lo
da bambino, nelle tue mani? Fino a quando non mi stanco, Fai quello che vuoi
ora guardi la luna e tremi tra le mie braccia
non contate su di me
Ha sognato che in mezzo al vicolo, un pericolo di morte c'è
insieme a me
Quanto sei bella tu, infame e innocente
giuramenti in quantità
Che tristezza
fa luce il sole
Per un altro amore, forse mi ha tradito
Si sveglia presto, va fuori a suonare
con una faccia di cera raffinata, e mi guarda e non indovina
Non c'è negozio aperto
Carmela, Carmela, Carmela, più bella è l'estate, più dolce mi sembra, vivendo con te
Si meriterebbe, una volta sposata, un colpo al cuore, quella scellerata
bastimento, per dimenticare una donna birbante
Ha scritto a tutta Napoli
cosa ti costa? Donna bella, e dilla una
io sono stato l'Arlecchino e il Pulcinella
fai vedere come risposta. E digli che se io parto
e ho buttato la rete in mezzo al mare
che a San Martino vai a fare il priore
ebbero
Questa è la ricetta di
Le ho portato il direttore
io mi metto a sospirare: Giulietta, mia cara Giulietta, abbassa la scaletta
qualche buona medicina. Neh, la potremmo assaggiare?
ed io darei tutta la vita per baciarla
Serenata a Sorrento, dove nasce l'azzurro
Cade il mondo? Ti odio? E perché? Sarebbe
che il sole non lo voglio far entrare
Ve lo voglio dire per
Terrazza di Sorrento, Tu, davanti allo specchio di questo mare, una gran signora
e quando capita puoi evitare la galera, il mondo ti puoi vendere e comprare
del fatto che ti ho amato tanto
Ma io no, mi metto a ridere, ti tratto come meriti
Per miracolo, quest'anno, sciolgo il sangue dei vostri morti!
cortese, per cielo e mare, per l'aria di queste mattinate chiare
che soffia, soffia appena
Che vuoi?" Voglio i soldi
Uh, Dio. Che cosa bella, spunta la luna
maggio che arriva
che bei sogni riesce a fare
Fammi sognare che ancora mi vuole bene
E più bella e più dolce tu sei
sere d'estate, A Mergellina, dove si danno
E, se oggi non è, sarà domani, perchè voglio così
Questa è Napoli quando balla
Arri. Arri. A'
T'incontrai, una sera di maggio, col tenore Catafalchi, ma mi diede due o tre palchi
e prenditela questa bastonata"
Che calore, che calore, sto tutto sudato. è meglio che smettiamo, nun c'è niente da fare
Sta a Sorrento, non è
.
Fa una mossa provocante
Lei da un anno vuol bene a me
Sei sicura di questo amore
Più bella di te, no, non è nata ancora, ma è innamorata e pura
da questa finestra, aspettano che forse vi affacciate
Suona mia campana, suona
Va', no, non ti girare, il destino vuole così
Rema rema, più in fretta
in una barca a mare
Ma se ti affacci, li vedi tutti, siamo quarantaquattro innamorati
visto piangere
trovare più pace? E cammino, cammino, ma non so dove vado
e per te non servono rarità
il mandolino? Perché la chitarra non si fa sentire? Ma come? Piange tutta l'orchestrina, mentre dovrei piangere solo io
farmi piangere, trova ora il coraggio di salvarmi
E il mio cuore fa una passeggiata, tutte le sere, in mezzo alle foglie della "'Nfrascata"
Apri le mani e vedi
morta di sonno, ma bella da vedere
franchezza, Vostra figlia è bona, troppo bona
stringimi, baciami
Noi vivevamo di baci, e che baci
che non sa niente. può sentire: "Ti voglio bene"
tornarono alle mandrie un'altra volta
quando lei apparteneva ancora a me, a tutti e due ci doveva inabissare
Per esempio, ieri
camicia di fuori
Sposandoci conserviamo tutte le lettere, pensieri di queste anime, promesse di spose, mille sospiri
a sorridere: io ti saluto, aprile
Cuore fatti coraggio, questa vita è un passaggio
"No, io parto domani. Vorrei vedere Frìsio
in questo vaso: il pianto la sta innaffiando
E' un pensiero triste e allegro, è una voglia di baciarti
Queste luci in mare
e ti crivello i vetri uno ad uno
e non perdona chi mi fa soffrire
che volete da me? Per la strada cammino, mi
e una contadina cantante, zappa nella vigna e canta allegra allegra: "Anche se lo mandi via
Stelle cantate di questo cielo, barca, chitarra di questo mare, tutte le canzoni più care
Sposiamoci, sposiamoci
Torna maggio e torna
Passi e ripassi e non capisci
fanno loro i giovanotti. Chi ti dà un pizzicotto per
E il cameriere svelto: "Mi scusino, signore, signora"
Io faccio l'amore con il capo
che è questo Posillipo
Mia Napoli, descriverti non so, permettimi, dipingere ti voglio
Si affaccia la brunetta e dice :"Sì"
E avevo una bella bottega
Domani, prima di andare all'altare, in questo vicolo lo devo far passare
E io canto: "Bella mia che sei lontana. ti voglio bene e non te lo voglio dire"
Passeggio sotto il muro
ora cade un biglietto appassionato
Guarda o amore
Andatevene a Sorrento
.
A parte la divisa, il tuo Pasquale, ha fatto, anche in borghese, sempre le donne incantare
Neanche una volta
Dormi, dormi Napoli mia
amore, con un bacio di fuoco ardente, avvelena tanta gente
E già, che so. O il vestito si è ristretto, oppure questa vita s'è allargata
E per la montagna si portò via questo cuore, avvolto nel grembiule
E sono due anni, due, che non scrivi un rigo a casa mia
Anche se siete armato, non
con il coro delle stelle, ti voglio cantare. Voglio che, in fondo a queste onde
ladruncolo, anzi, ora lo faccio catturare
Pensa che io ho solo te
Non sono più quei tempi di
Ma la bruna canta e la bionda è malata, chitarrella, in questa casetta della 'Nfrascata, chitarrè
e metto in croce chi mi ha messo in croce
Come sono tristi le note di questa canzone
vogliamo bene? Tu non lo sai e neanche io lo so più
Io vengo e ti porto questo cuore
questo bacio che do a te
che mi fa arrabbiare
sto perdendo la pace, il sonno e la voce
che l'ingrata mi faceva il tradimento
Un bacino piccolino, in silenzio, sulla bocca
e di' con tutto il cuore
E ndanderandà
porta per te
"Modernità"
Seh! Uno spavento, séh
che spago sta tirando
Lei: Quando cammino per la Riviera, porto la musica e la bandiera
Una tazzina di caffè, seguita da una sigaretta per non vedere
Io non possedevo proprio niente, ora salgo sul monte e guardo la masseria
parole dolci e frenesia d'amante
Sei tutta la mia vita, questo cuore muore senza di te
A Marechiaro, sogno di questo cuore, a Marechiaro, stasera, io ritorno ancora a sospirare
Gesù, ma come piove
per incazzarci
che mi sembri un manico di ombrello
che sbatte come le onde
Questo te lo dicevo un anno
più forte dell'edera
se lascia il fidanzato
che mi conosceva "somiglia a te"
guardare questa bocca bella
Piove a dirotto, Ninetta mia
e l'amore entra
Il mare lo maledico, sì, perchè
Barca a vela di Sorrento, profumata dal vento, questa canzone è per te
che l'estate, anche se non lo credi, ti abbandona tra queste braccia? Ma se balli la tarantella
raccogliete voi, ragazze
Sono io che sono tornato
Ma come, quest'uomo che ti
Voglio te!
questo cuore
da quando, per un amore, questi miei occhi sono bagnati di pianto amaro
O bella, vieni a Positano
L'hanno detto nel quartiere
con due balconi e, intorno, le terre piene
Lo sentite questo caldo? Mamma bella, mi sto sciogliendo
e nessuno se ne importa, e ognuno aspetta la sorte
sembra
e ora la prendo con filosofia
E sto aspettando con questo
Ci presentiamo dal re
Io mi vorrei addormentare. vicino al tuo respiro, anch'io per un'ora, anch'io per un'ora
Piove su questi palazzi scuri, sui muri marci di casa mia
tra gli alberi si corre a fare una casa, si corre a fare una casa, dove c'è una stradina in discesa, dove mi abbraccia, dove mi bacia Rosa. Dove mi abbraccia e dove mi bacia Rosa
a tutto quello che gli dici
Ma Lazzarella come sei, tu non pensi proprio a me, e ridi per farmelo capire
ve lo paga: Non me lo posso lavorare
una grotta, una barca, poi, una pittura scarlatta. una roccia pensa che nel mare si butta, stanno, le terrazze di limoni, a ingiallire
A mezzanotte, Napoli mi sembra, nell'oscurità, una fata nera
dentro a questa barca, o amore
Perchè ne sei gelosa, gelosa di un fiore? Non sai che vista e profumo
fa aprire più di un balcone, fa cantare tutte le spiagge
E trapanando, in mezzo a questi guai
Ma, anche senza virgole, leggevo questo biglietto: "Mio dorge amore, anche io per te. ci oh un pizzo nel mio quore"
Napoli è mille colori, Napoli è mille paure, Napoli è la voce dei bambini
ingrata, mi farà l’amore mio andare a trovare
mormorare, mormorale
E l'inglese si dimentica del te
l'amore, più le guardavo e più mi innamoravo
Ti allontani da questo cuore
mi fai con i baci
Tu sei una cosa grande per
con lo ndanderndà
il cuore d'argento, alla Madonna della Catena, che gli volevi appendere per voto
Sono un uomo d'alta sfera, trallarillirera, trallarillirera
Per dire che lei è la più bella di tutte le altre, ho insegnato il coro a un gruppo di ragazzi
Ma non avere paura che, se muoio, io non lo dico che sei stato tu
Per adesso cambio casa: me ne vado giù al Porto
e aspetta l'ora della felicità
e, insieme a te, dolce è l'amore, dolce è l'amore, quando tu stai
Quando morirò, dovranno alzarla questa capra
Quante ne vedesti di sarde e di alose. di sogliole e razze chiodate, saraghi, dentici e occhiate, sgombri, tonni e alletterati
fuori dalla finestra
Chi dice che le stelle
Si, sono migliaia di progetti, ma chi ci si mette, mai niente può fare
di bene. non mi senti e ridi di me
melanconia
"E che lavoro fanno?" "Amore tragico"
che questa terra e questa gente
noi ci fermiamo in cima allo stesso vicolo
Sì, te lo giuro che sei la
che mi fa molto male
Tu sei come una farfalla
Addio carezze e baci, addio sorrisi
Non dire di no
volte
più lontano che puoi, lontano da questa donna
stai distratta come a chissà cosa. Io ti tengo nel cuore
Ma dopo tanto tempo che passai
Il Paparacianno mio
in testa la ceralacca
Stai con me, non mi lasciare
Cicirinella aveva un
Li conoscete questi
Sfogliatelle? Ma cosa sono? Per otto soldi soltanto, si può fare in quattro modi
Popolo vesuviano, per me tu sei il popolo
che ho perduto il sonno e la fantasia, che la penso sempre, che è tutta la mia vita
Ora questi giardini di Napoli. fioriscono per te
Madonna mia scansamene tu
E cantava questo. "rammariello"
risplende
Non è soltanto giocosa
Ti voglio bene. E
Il matrimonio, giù a
Ma anche in macchina dimenticare non può
questo paese: le nuvole più nere sono qua
Io, un po' ubriaco, penso al male e penso al bene, ma questa bocca corallina
se non decido io stessa che devo fare
Quante canzoni cantate
queste frasi straniere? Amore, cos'è la felicità
Se te ne vai, Lo sai che muoio
E ora che sono tornato
Quegli occhi neri chi se li può dimenticare?
perchè non me lo vuoi dire? Cuore non hai
Questo è il mio paese, questo è il paese. Napoli, sole mio, tu splendi negli occhi di tutto il mondo! Una cosa vista mai, una primvera sei, anche se è autunno! Napoli, sole mio, tu togli l'odio e metti la passione
e assomiglia a te"
che sempre benedico. perchè con un sorriso
Per il vicolo va una voce
Ti ho dato il mio cuore per
Ah, chi vuole lo zoccolaio? Lo scarpino chi lo vuole? Un carlino2 vanno al paio
sente, ma non so se me lo sto sognando
Dormono le cose un sonno lucente, un sogno di una notte d'estate
per le strade del mondo
saluto
Ti vedo, là in cima, solo ed abbandonato
Con i primi freddi arriva
e non mi sembra vero
per le vie solitarie di Capodimonte
Tu sei caduta dal cielo su questa loggia
come mi fa paura
Un vascio1 pulito e ornato di lavanda
se in cielo sta scritto così
mi venne a salutare
E davanti a questi occhi hai sempre me
e le più belle ragazze
Nell'aria oro e viole
e l'uomo che s'imporne con la presenza
Piangono questi ragazzi di malavita
E se lei dice: "Perchè sono così?"
Troppa gente dice: "Quella
se li è portati via il mare
Desiderio, desiderio di questo cuore
Sono amareggiato, ma sono più contento
e sotto era firmata: Marianna
guadagna, perchè si fanno debiti e si impegna? Al paese non ci sono le fogne
Le accompagna per tutta la città
Fra un anno alla stazione
una ragazza
con questo freddo, per la campagna
se li è portati via il mare, non tornano più
Soffrivano un po' di nostalgia
O calzolaio, con gli
da dove buttasti il primo fiore a me
Ho fatto un voto
Lui: Se mi sposo con Mariagnese, faccio il sindaco del paese
Rimani lontano anche per tutti gli altri mesi, ma quando maggio arriva
E se no, poi, in verità, non c'è proprio dignità
questo è il paese del mare, questo è il paese dove tutte le parole, sono dolci o sono amare, sono sempre parole d'amore. Questa casa piccolina, questa casetta mia a Posillipo. lontano, chi te le dà? Questa casa poveretta. tutta profumata di nepitella1, si potrebbe dipingere
stasera
e torna, onestamente, a lavorare
Ora che la marina di
ma non ho mai avuto paura
E il mare e il mare
Gli alberi di questi
Io sto impazzendo, non ne
splende il giorno e splende la sera
che gli fa un sorriso ammiccando, se due si vogliono, cento non possono niente
E bevo
E chi canta? E vai a
Ha gli stessi occhi? Ha lo stesso nome? Sta al quarto piano? E' la mia fidanzata
Si affaccia la sorella e me lo dice: "L’amore tuo è morta ed è stata seppellita"
Pensa che anche
Al coracino, che andava per
e si passa il primo soffio
fuoco fuoco fuoco
Ma sono arrabbiato
Questo rimedio davvero è
e non bevo caffè
Tu mi giuravi amore
con un segnale, subito
di una canzone
"Tornerò? Chi lo può sapere? Io vado a portare il sole
questo fa
la casa: il letto e una coperta di seta rosa, un salottino stile giapponese, la trappola per topi e la grattugia, ci mancava solo la sposa, Maddalena Sinfarosa
quando ve fanno moine e capricci, che sono tutte quante furbe
luna, come me che, lontano da te, tutte le notti. mi sognerò i baci che mi hai dato
anche da Dio
che si sente per questa città
E tu, come ad una santa
Voglio amare, voglio stare
E queste carni fresche, e queste trecce nere, mi mettono nel cuore. mille cattivi pensieri
.
dentro le vene, quando vuol bene, non lo puoi spegnere
perchè m'hai lasciato, ma dimmi, perchè? Febbre
Ora rido e ballo. e me ne frego della mia bella, perchè a queste scemenze ci ho fatto il callo
Io sto soffrendo
Tante ne voglio fare di
Un giorno, un vecchietto
sempre pronto ad obbedirvi
tremano sulle corde
Trecce di Napoletana, trecce appese, in queste trecce il cuore mi avete chiuso
E io ti bacio questa bocca
spaccalegna: "La conosco. non c'è una bocca
“Perché tu tremi?” Dicesti:”Penso al guaio
E tu, per un capriccio, tutto hai distrutto, o amore
Mamma, mamma perdonami
e giurava di vendicarsi
un'altra volta per me
Non ti so dire neanche io, se per sfizio o infamia
Ah, lariulá, lariu – lariu – lariulá
e ancora devo vegliare
Ti devo trovare mentre lavi sotto la fontana, quando fa notte e la via diventa fuori mano
Ma questo sogno d'oro, è un sogno di fantasia, che tormenta sempre la vita mia
e non mi vuole vedere, credete sono bugie, le hanno raccontato chiacchiere
troppa la distanza, ma diviso da un oceano mi sento
Insieme: Torniamo un altra volta a ricominciare
il pan di Spagna, le melanzane e l'uva della vendemmia
Domani mi fai salire in Paradiso, dopodomani dobbiamo litigare
Trapanarella con l'aspo1
che non mi vuole lasciare
Bella della mia vita, tendimi la mano, voglio tornare da te che mi vuoi bene
Mamma
spunta
Sarà chissà
Arrivano da Milano, arrivano dall'Oriente
non mi devo più avvicinare
Stai attenta
affonda la luna. al nome della Madonna bella della Catena
Io le parlo, lei risponde
sonnambula. questa bambola, nèh, che fa? Tutte le sere, sopra il terrazzo, alle undici viene a passeggiare
e mi si è rotta la giacca dietro le spalle
ti devo portare, poi, nella vigna, ti voglio baciare
E all'improvviso i gatti del quartiere
Dimmi che la luna di Napoli
che mi accarezza e trema sulla mia faccia
Io caddi in braccio a te
Candida, o Candida
Non lasciamoci più, neanche per un'ora
Sì sì, no no, sì sì, un sospiro, una parola, una parolina sola
Vicino a te, sempre con te
So che è una bugia, ma voglio il sogno
E tu, distesa, senti
queste mani
Anche tu, da qualche giorno, sembri un'altra
ne ho tenuto appese a questi pantaloni
Tu non sei l'amore, sei una febbre che uccide a tutte le ore
E allora ebbi la prova
Suona chitarra mia, Maria si è svegliata
metteteci il "fittasi"
dietro di te
Per quest'amore segreto, ci sembra d'impazzire
tu dormi, Napoli, beata te. Dormi ma, nel sonno, lacrime amare
e fa quello che capita
Vino sincero, ho detto al cuore, al povero mio cuore, piangi per conto tuo, che io ora sono allegro
occhiali sul naso, so che devi consegnare, per fine mese, bottoni2 dorati e fiocchetti di raso, uno scarpino col tacco tirolese
Questa vita non è vita senza sole
Un bel giovanotto marinaio
Ma io che voglio? Tutto e niente
Primavera, quando voi nascete, mi ride il cuore
Mi sono lasciato rubare
che portava il vecchio quasi morto, disse: "Entrate nel Porto, ho una cosa che gli può giovare"
Ma il notaio è cacciatore
Disse il prete: "Sposatum est"
E guarda
lo puoi dire, perchè la mia ombra risponde: "E' verità"
che ti può far dormire
Sono una zuppa di sudore
cento spine mi fanno patire
in mano, tu sei cresciuta tra i gelsomini
questa strada
Paese
con uno spinello in bocca, con le mani nella tasca
"Ma pentiti una volta" le
lo facciamo premiare
per Castellammare si imbarca, Candida, oè, oè che cielo oè
e gli stupidi sono americani
Serenatella sentimentale, con un po' di luna che vuole sentire
come l'onda che arriva dal mare, tocca la sabbia e torna ad allontanarsi
se quando torni, una medaglia d'argento, su questo tuo petto, porti lucente
Lei, tutta bontà
e la luna, tra le foglie, trema e splende
Metti un po' di sonnifero
Io so il nome ma non
E per il paese ognuno, beh, mi deve guardare così, desideroso, in bocca"
non me lo dovete far mancare
E perchè? Perchè ndrínghete
Profumo d'erba di mare e raggi di luna
"ma almeno a mia moglie
Quello è un bravo ragazzo
Due stelle sono cadute in
appuntamento, mi sono messo un vestitino di lino, col cappello alla sgherra e il mandolino. Stasera, in questo vicolo, devo cantare
Ora ti affitto un appartamentino
O marinaio
si stende sotto il canto a distesa di una canzone
Lei mi stima, io le voglio bene tanto
con gli occhi in lacrime e la chitarra in mano, e mi ha detto così: "Napoletano, qua non devi fare il tenore, devi fare il soldato"
e non a quello che dicono di te
E dimmi a chi vuoi
di fucili, di spingarde, polvere, palle, stoppa e schegge
Voi che tra le belle la più
Tu hai tanta gente
Ttuppe-ttù "San Pietro, aprite, vogliamo divertirvi"
Ragazze belle di questo
Lui: Ti è venuta la faccia bianca e non ti arrendi, ho capito, dai, vieni
Ma i giuramenti d'amore
Passeggio per Quagliano4
conti, non serve più a niente
Rosa vuol bene a me
me ne compro di vino di Procida
mi è molto amico
appassionati, la sera, per Posillipo, vi saprei dare? Anche noi, insieme agli altri innamorati, sapremmo cos'è la felicità
Rema rema
Ogni vicolo è un San Carlino
vieni a Napoli per capriccio, parti con il rosso in faccia
e la nostra barca, no, non ritorna
O luna, ascoltami
Con Giuseppe e la Gioia mia
E come, come, dopo tanto
Guardandola, una musica
spine
I bersaglieri vogliono
nemmeno di parlare
a due a due
questo cuore, cancello aperto, casetta chiara
Sembra vero che tu sia tornata
Solitaria è la strada, solitario è il cuore, e questi occhi, piangere, non possono più
E allora!
e forse, a poco a poco, mi farà bruciare
piuttosto che viva a marcire nel fango
So che non vuoi scendere
per guadagnarsi da vivere
questa bellezza, a un mio amico hai detto ieri: "Per me, che sono un tipo forestiero, ho scelto un uomo degno di me"
Toccami la mano. Com'è fredda. La senti? Sai per chi tremo? Non lo sai? Per te
Tappeti, luci, pavimenti di cera, ricchezze mai viste fino ad allora
Andiamo a cantare una
e io dissi: "Bèh, va bene"
che si vuole far vedere
e se vuoi, abbraccio la morte
Barca, barca, barca, barca
partire
sulle mani dei signore di questa città
E inganna il papà
quando passi
con una donna vestita di marrone? Biondina? Truccata? Un po' snella? Sissignore e chi dice di no? Ma, Concetta, se non senti la ragione, tu non devi tremare di gelosia
loggia, sotto questo bel pergolato, fresca, così, leggera leggera, sei una rosetta di maggio
ma, se in cielo spunta la luna, guardo in cielo e vedo te
per farti capire
Non sentite la campana? Mèh, buttate la rete
e questa tristezza mia
che il tuo cuore mi dà
Sbatte troppo di bene questo amore, ne approfitti e so il perchè
quanti anni può durare
una rete vuol fare un pescatore
che avevo fatto tanto per istruire
Quando s'affaccia tra le rose rosse, sembra che spunti il sole al mattino, resta abbagliato quello che ci passa
Carmelina è una bella
lusso
Un cesto pieno pieno, tutto di fragole di giardino
Quando arriva il mese di. agosto
Passa il figlio del
O figlia figlia, vorresti il pompiere
e pensa a quanto dispiacere mi hai dato
Mamma, mamma, teh, guarda quant'è bello! Mamma, mamma, teh, guarda quant'è bello! Mamma, quest'arcolaio tu mi devi comprare
Mi ha chiesto mille lire, glie ne do mille e cento
io ti so capire. Vai, vattene, Vai, vattene, risparmiati la salita, risparmiati la salita, sono faccia conosciuta, fai i conti senza di me
E nella Grotta Azzurra
coscienza
Vola colomba mia, colomba vola"
che mi dà pena
un corredo a Filomena. E per fare una cosa migliore
Lui mi aveva detto: "Stai sicuro, glielo insegno io alla comare"
l'errore, E per fargli capire chi è questa moglie, mi sono portata dietro: il salassatore, il figliastro della pettinatrice2, Raffaeluccio il cantante, perchè ognuno di loro ha di che raccontare
penso che è meglio solo
Voglio che questa preghiera di marinaio, questo mio pianto, te la porti lontano
di scuola
Tu mi guardasti, io ti guardai
E' stato il fidanzato di una ragazza
Io prendevo la mano del mio amore
Ma vuoi passare alla storia
quando, unito a me, in petto a me
Il Vesuvio, Carmelina, nèh, guarda, guarda, ti fa incantare
Per elogiare questi due brillanti
ha solo me
che t'amerò
perchè Mascagni3, quando fa il direttore, mi sembra un cocchiere armato4
e una schiera di ragazze
Sono muri bianchi dipinti
e una giacchetta con lo spacco dietro
E a chi spia: "E' ritornato?"
dispetto, mentre questo cuore mi batteva nel petto
Chissà perchè non so più pregare
e io chiamo Farfallina, quando, nell'ombra, Napoli è più bella
L'asinello, sotto a questo
vuoi bene
Andò a casa, s'armò di rasoio, si caricò come un mulo
Amore, fermati
bugia
Come potevi dire: "Io per
Che infame brigadiere, Mi ha messo in croce! Con l'abito da sposa è
E noi rosichiamo
Per la strada deserta di Avellino
E la sera, sotto il pasteno1
.
Te lo ricordi quando mi baciava
fanno a gara per cantare, perchè sono sempre allegro, sempre allegro e lariulà
si cantavano per te
che non la voglio nemmeno avere in mente
Sei una vigliacca Maria, mi spacchi il cuore, ma fai cilecca Maria
Non dormire, svegliati, o
E il sarto non fa più i vestiti
Lui: Frutto di melograno mio, frutto di melograno, quanto ti ho stimato in tempo passato
Questa è la canzone della felicità
Le hanno detto che è palpito di cuore, un rimedio opportuno ci vuole
e io vedo te, e io vedo te
Ascoltatemi, baciamoci una
Il presepe che feci, tale e quale devi tenerlo
e il portone chiuso
un calzone ripieno? E se no, poi, in verità, non c'è proprio dignità
In questo chignon nero
Ho girato il mondo in lungo e in largo, e, camminando sono arrivato qua
retta, per questo amico il calcolo è fatto, tutto l'amore che lui si aspetta
Con bacini prima e poi
come puoi, come puoi suonare? Mandolino, mandolino del Texas, più non svegli Caterina, non sospiri per Maria
delle canzoni, mettiamo la samba tra i mandolini
e le dico: "Sono qua per te"
Foglioline amare
Vuoi farti fare una foto? Vuoi farti fare una foto? Dai, fattela fare, bellezza mia
sempre
Svegliati con questa canzone, o Napoli, svegliati! Chi è innamorato non deve dormire. Tutte le campane suonano, tutte le finestre luccicano
una rosa prelibata, te la do"
Mia cara Maria, se sono molto lontano, puoi stare tranquilla, non stare in pensiero per me
Io non sono delinquente, ma l'onore non me lo devono toccare
e se mi arrabbio non lavoro più
E' un tipo che ha fatto scalpore, i giornali li ha fatti parlare
Diteglielo che è una rosa
e ti nascondi la faccia, perchè? Questa lacrima lucente cosa vuole? In una strada bagnata, ci siamo detti "Addio"
Ma l'amore mio dov'è?
Che sfortuna, ahimè
Per la vergogna che le prese. sotto uno scoglio si infilò
duecento per mangiare
e ha capito che l'amore
e dopo una nascita
Maliziosella, tu sei la vita mia, per te io muoio, muoio di gelosia
che ci sono in cielo
Sotto questo cielo
Come mi pesa questa testa, neh
Stasera, con la ragazza che ci spetta, popolo, po'
Ma guardate quanto
lo visitarono senza capire niente, però, sapendo che era molto ricco, dissero: "Tentiamo di operare"
solo un po' di mare, ma più sei lontana, più sembri bella
e la mamma lo chiama Ciro, sissignore, lo chiama Ciro
o lu', fammi il favore, rientra
Soltanto la voce di mamma
Non cerco tesori, non cerco ricchezza, mi basta una barca, mi basta una rete
un segno che le fa, ad occhi chiusi, tra le braccia dell'amore va
Ascoltatemi, che anche in
E io penso che per me. questa vita non è vita senza di te
che ti farà piacere
Con pochi soldi che
Inverno
Viva Napoli e Parigi. sì, sì, sì, sì
Sospiro mio, vieni a dirmi cosa fa, pensa di fare pace
ti fanno
"che, ciò che per destino ti è riservato, ti voglio far sapere
Salvatore tornerà
tutte le strade del mondo per fartele cambiare
"Fa i bagni qua, certissimo!"
Ma questo vino, amabile e sanguigno, mi ha reso dolce come il pan di Spagna
e mi trovo per la campagna
per spostare Napoli da dove sta adesso
anche queesta è tradizione
Dammela, dammela, dammela, non mi far più penare
cera
Che vuoi?" Zingarella, voglio te
Cantamela stanotte, che se muoio, muoio sentendo una bella canzone
di quello che si fa! Mi voglio dimenticare il cielo
Ti lasciai in primavera, piena di rose e giovinezza
Con lo ndanderandá
Lo so, c'è un festino
un bacino
Perfino i grilli
scugnizzi
e, non sia mai, mi fai morire dannato
Ora li vedi che ti sfilano davanti. ma il tempo passa e tu non ti sposi
mi ha detto "sì"
Povera ragazza senza i genitori, si fece lusingare, si fece incatenare
non mi fa più vivere
che vuole sentire questa voce
E mi prende la gelosia
che nel cielo conta le stelle
aprite la finestra
zampogna, scesa dalla montagna. lasciando Filomena a fare la legna
Non lo vedi che il barbiere
Nel vicolo dei "Coltellai"
in questa bella notte d'estate
Ora l'amore chi te lo dà? La buonanima dell'amore
Diamogliela una lira al bambino
Buongiorno amore mio, buongiorno amore
Fai di me quello che vuoi"
perchè lo volesti dare
Non c'è più bel fiore
Succede, che compro un
e tu ti stringi a me più appassionata
questo paese
sente l'uomo che lontano
mi pianti, sei cento volte più forte di me
Il Bambino non
"Spadina d'argento" vuole bene a me
.
Come te lo devo dire che non è il caso? Quella non è per te, è una poco di buono2
io credo ancora, cavalluccio marino, portami fortuna, portami l'amore
che sono di Napoli? Sarà, chi sa perché? Sapesse queste donne
per non farci più lasciare
per il mare di Frisio
C'è, nell'aria, un presentimento
Un cielo pieno di stelle cosa è in grado di fare, con la voce tua più bella ti fa cantare
Suonate, giovanotti
cammello, con le guardie davanti e la folla dietro, faccio rivoltare Toledo: non si può più camminare
sono il fuoco davanti all'esca1
per te che non conosci carità, chissà questa pelle dove la vado a posare
sembra
che passa, vede soltanto una macchina di lusso
Buona e sincera come la mia
per un'ora intera, con la pipa in bocca
Se pure ci mettiamo una parola, vuole stare sola, non c'è niente da fare
scala, Non gli vuole bene
Vi ho fatto divertire, ho speso
Tutte le sere
Diciamo al suonare della
le punte del cappello, non mi metteresti
Stasera che è la serata
Tanto che è bella, chi ve lo può raccontare? Io non non voglio grandi. cose, io non cerco un regno
innamorata di questa città, diglielo tu se vuole restare, mentre le dico: "Vuoi sentir cantare?"
cosa ne dicono mamma e papà
Non voglio più notizie
E balla la tarantella, che io ti guardo
Amore sospirato nelle canzoni
per tutto il male che ti ho fatto
così come c'è una donna ignorante
"Ah" le dissi "ti ho
Mi incanto e mi pare
Farfallina questo è un. lume
Signora mia, scusate la
Ti disprezza per quanto t'amai
E la bruna diventò più
Questa tarantella. napoletana
un odore di lavanda
Non lo vedi che ti prende in giro? Ti seduce con mille smorfie
che sono molto felice
Ah, chi vuole belle spille, ah, chi vuole?"
fatti il segno della croce. camminando non puoi fare pace
ca mme fa chistu sfregio
che toccano il fuoco
Tutto è pace intorno a me
Rosa, Rosetta, Ieri tu cucivi e io ti
Che al primo amore mi deve far tornare"
da quando il bene di mamma
Quando sarò diventato. cenere, allora mi piangerai. allora domanderai
La neve è fredda e si fa toccare
Io sono zingaro e so ogni
Ohé!
vola, vola attorno a voi. che date loro le mollichine
profumato, dove questo cuore se n'è andato ad abitare, c'è un pergolato di uva rosa
No, come si fa
che tutti i cuori stringe e fa tremare
Rosetta di maggio mia
che ora in Germania, in tutta l'America
e questo amico, ora, è quello che se la sposa
Andiamo, amore mio, la barchetta è già pronta
una barchetta passa e va. Rossa e verde è l'acqua intorno
se questo tormento arriva pensando a questo amore
Rema e vai rema e vai
si deve partire
e domani tu leggi il Mattino, son sicuro che neanche ci credi
Ma io lo lascio fare, quello si vuole divertire
Che ve ne pare, neh, ho ragione o no? Ora mi addormento tutte le sere
Perfino i grilli. con gli strilli
Sì, te la faccio questa serenata
sono petali a colori, uno giallo e due marroni
So io quanto spendo per farlo curare
Mi è sempre piaciuto
ti voglio bene e non te lo voglio dire"
Che mamma accende il
Ci provi gusto e ti ci abitui, più ti sfreni e più ti ecciti
senza nessuno che ci vuole comandare
sono tornate dalle tournée
Se quella torna
prima di queste musiche, o bella
Non si stanca questo asinello, non ha fretta, perchè dovrebbe averla? Ed è lontano questo paesino
Chi sei? Tu sei l'amore
Al vedere questo ragazzo che è così piccolo, gli scappa quasi una risata al brigadiere
sta negli occhi dell’amore mio
Una passeggiata al mare, con una barca, a Marechiaro, e una ragazza bionda
Quando fuori da questa
Dico: "O mamma, sai cosa devi fare?
Un giorno o l'altro
Non è bene, ma sei tutta la vita mia. E perciò la devo sentire
Il mio Salvatore mi ha
Caterì, Caterì, mi dicevano di sì, questi occhi belli e questa boccuccia
Parto per un paese, il più lontano, dove nessuno sa niente di me
Il cardellino nella gabbia
Chissà quella fidanzata
"Dal primo fidanzato"
Soltanto una notte, sapessi che male mi ha fatto
e, davanti ai miei occhi, li devo sopportare
Donna Cuncetta parlate, Donna Cuncetta dite, che il tempo delle ciliegie è già finito
un fatto molto strano
calore, non sento più l'odore delle viole
con le ginocchia, piano piano
Se ho sbagliato ti chiedo
e la figlia della zia Lena
le tiravo dalla mia parte
insegnato da questo cuore
che tu mi stai lasciando, piano piano
Certo fa brutto, ma i regali che ti ho fatto, non te li posso lasciare
Tu sei il pensiero mio ogni momento
davvero, quando saprò che ti ho persa
Tutti dormono
Piccolina, piccolina, Furturella
tua nonna, tuo padre, il cane. Scusate giovanotto, io sono la bisnonna
Ti accarezza, ti bacia. Ah, beato
Tutte le canzoni di Napoli, per te ha cantato e canta la gioventù
Cicirinella aveva una
.
sei qui un'altra volta
è sempre buono
Quante notti ho perso guardandoti, quanti giorni ho visto cominciare
Ma, attento a te
Posillipo, se non mi vuoi più bene?
La prima rondinella oggi è
se il solo spunta
di eternità
Ehi, compare, andiamo, dai
a mare
girava di qua e di là. per trovarsi la fidanzata
"Non ti sparare"
Napoli bello mio. non ti vedrò più
Carolina, Carolina, andiamo, dai, dimmi sì
O bella estate addio
fuoco tutte le sere
Stamattina, sul tuo cuore, hai messo una pansé
mille pensieri sto a fare
La neve fiocca e una ragazza piange
Mi ammanettate qua? Cosa me
Col vento
Lontana, qualche voce di pescatore
Poi ti do un bacetto. tu dai un bacio a me, così di Giulietta e Romeo, sfruttando l'idea, ci possiamo vedere
un voce sospirare
così fresca e bella
Come una bambina
E io tengo tutta Napoli per me, o bella, quando sto vicino a te
chi mi vuole bene
E indovinate quando? E indovinate quando? Quando la pesca nasce
alzatevi, perchè vi devo parlare. Amici, permettete, no, non vi scomodate, che non succede quello che pensate, io l'amicizia la so rispettare
Tu parti domani, tu vai lontano, chi sa se questo treno che vedo da lontano
del mese, gli diedero una lettera alla locanda
un po' di antipasto, sei galline, tre capretti, un cesto con i polli. Un bicchiere di vino buono
Se tu, amore, m'avessi
vicine e lontane
E allora? Qui venne il graziosissimo
Il mio innamorato, per fare
chiusa dentro, vorremmo sapere con chi sei rinchiusa
Dolce è il vento la barchetta è leggera
quando ero ragazzino
Ah, come si fa
Maria, in mezzo alle rose più belle, sei la più profumata
Quando la notte scende
resuscitare
e getta a mare i guai
e dice: "Ora puoi essere contento, marinaio
questa casetta
Povero amore, ti hanno messo in croce
Giovanotti che impazziti
vita, lasciala stare
Cha cha cha
E per fagli capire qual è
Sposta l'acqua di un torrente, fa partorire tre partorienti, crea un regno e fa un Papa, cambia il mondo e lo fa da capo, leva la frasca dalle cantine, rende padrone Mussolini 2
Napoli mia
Fa piangere vederla qui a
senti l'amore sospirare, a cosa servono le parole
che, dal terrazzo, sente le canzoni
con un fischio, durante la notte
Pochi minuti e poi me ne sarò andato
Piango? E che piango a fare?
peperoni imbottiti, triglie e cefali arrostiti, senti il mare in bocca
Ti voglio in braccio a me
Mi commuovo e penso che
barche e vele
dei lumi vedo nell'acqua scura
Ah, Quanti capponi
vorrebbe, per questa agitazione che ho io? Io non posso più dormire! Io non posso più dormire! Ci vorrebbe, per farvi
mani, ma perchè voi li cacciate
non troverai calore né riposo"
il povero signore oltrepassò l'oceano. I migliori scienziati
con un bacio e con un fiore
Spingi e scansa, più folla si fa
non fa giorno più
accanto alle rose thè: "E' vero, è vero, io muoio senza di te
tu dormi perché
Sera e mattina? Un bacio è la prima tappa
Che importa se notte e
che, fra poco, morirà
e mi ha detto: "Parlate a Zi-zi"
questo povero amore
io, che mi hai lasciato lo sanno tutti
Gennaro, l'anno seguente canti e suoni, bancarelle e processione, chi si può dimenticare? C'era la banda di
Che hai fretta, che non so che
Che freddo che fa in queste
Io vado dove non cresce mai un fiore, io vado a portare il sole dove si muore"
Io non so suonare, ma so comandare
da parte mia, da parte mia, un altro così
In tempo di guerra
Ho scritto col sangue di
E' questa la vera tattica
Tra i tuoni e tra i lampi
E' fiamma viva. Chi la può spegnere? Soffia tu
Bella, con gli occhi belli, con la faccia bella, una stella sei
Nell'angolo in cui dormivi
Quanta felicità. Quanta felicità
Chi è più prepotente tra tutti i figli, è chi aiuta già la famiglia che l'aspetta, ma, una sera, non lo vede più tornare, non lo vede più tornare
impazziscono per me. Impazziscono per te
Quando mi guardi tu, brillano le stelle
di sentirti: ho partorito
scialle giallo, indossa la veste più carina, con una rosa tra i capelli, vedrai che invidia su di me
Vai, cuore scontento, vai a trovarti un nido a Sorrento
E ora sono schiavo di te, schiavo d'amore
Quando cerco di parlarti, devo sempre chiudere la bocca
Che vuoi da me? Mia mamma ti conosce
Ma la verità nessuno di noi non dice
con i minuti contati
L'aria, le vie, il mare
Mi accosto, mi accosto più vicino
Vai a capire, in questa
per farti dolcemente
e fa che la ragazza sia tutta mia
Tu? Le hai prese tu? Le hai rubate tu
Non vi affliggete per questo avvenimento, è il primo filo bianco e non si conta
E poi correrebbe
Che importa? Che importa? Sei bella e ti devi divertire
E' mezzanotte, e io canto
stella diana3
Avevi una zia che ti
Perchè vogliono, le spose, odorare i fiori d'arancio
Tutti allegre sono tornate
Mandolino, mandolino del Texas, accompagni questo hippie hippie yeah
Quando una bella canzone, con tutta la passione, si riesce a cantare, per tutto il mondo, Napoli, nel cuore, si può portare
Reginetta è volata? E tu vola
Non c'è cuore che non hai tradito, non c'è bocca che non hai baciato, non fa niente, va'. Chi ha avuto ha avuto, tutto si aggiusta con una serenata
Piccola, disinvoltura bella, solo questo pensi tu
Una sera, in una nuvola, ahimè scese un angelo, l'avvolse in un velo da sposa
Per una strada d'argento
che mi è rimasta
scende da cavallo anche un regnante. No, questo vascio non è
tu, tutta infamia. Tra le tue braccia
E dice la brunetta: "Tornerà?"
Ora questi occhi non ci credono, questo cuore scalpita
Di notte, come faccio a vederti, se un ritratto non lo posso avere? E perciò con questa Kodak, metto il dito e faccio Tac
tranquilla, con la medaglia voglio tornare
Se non mi sbaglio, già un
dice: "Niente tengo" e niente tiene
tremare, andiamo, balla, non far finta
A chi volesse darle, lo. immaginate, però se le è portate via un'altra volta
sono spuntate, è bella, è troppo bella questa nottata
Trállalallá, Quando la ragazza mia si va
Se davanti alla luce metto questo bicchiere
Le bancarelle, il contrabbando, i debiti, e per mangiare ci fuma il cervello
Giornate intere
e questo solo per cominciare. Qua ci vuole il Banco di Napoli
ma inutilmente, indifferente, tu non pensavi a me
questura, picciotto, mettiti un freno
un veleno che è dolce
Ma perché, ogni sera. penso a Napoli com'era, penso a Napoli com'è? Fontanella di Capodimonte, questo cuore si schianta, quando sento dire dalla gente
E noci, nocciole e castagne
Maria, Marí'
e dei panni stesi
tu sei sempre per me
un poco del vostro cuore
Ma adesso avrai per posta
Non mi dicesti: "Sì", ma non dicesti: "No"
Meglio un giorno qui, Napoletano, che tutta la vita principe lontano
Tammorre e sax
per veder crescere questo grano
sia che lo chiami Giuseppe o Ciro, quello, il fatto, è nero, nero, nero, nero, come non so che
che spacca le pietre e infuoca tutte le case
il primo indifferente
Stanotte mi addormentavo in braccio a te
Sei tovaglie cinque lire
Padrone, vi saluto, versatemi un bicchiere di vino
e più mi torna in mente, ma il nome
E se volesse Dio, con questa fantasia
Se mi deve dare soltanto un bacio
Ma che spasso, ma che gusto. Benedetto, benedetto
E se questo sonno, a voi
Sono partite per la leva
guardi? Che è successo? Lo possiamo sapere? Sono arrivato un po' più tardi
Un golfo d'erba, una scogliera di foglie, che lontano si perde
Sta lasciando il saluto alla montagna, questo lamento lontano di zampogna
E' una musica che sale in paradiso
di Marechiaro
e non se ne va, si è presa i posti migliori di questa città
E un canarino, canta una
"Ma sei pazzo? E come faccio? Ho le mani nel setaccio
vicino alla porta, scritto il nome di un altro
Quante pensieri d'oro ho sciupato
perché a Napoli finisce
Dorme il mare, o bella vieni
Ma questo tempo non vuole passare, non vuole passare
La mattina, il giorno, la
in tempo di vendemmia, oilà, in tempo di vendemmia
Ti bacia in fronte il sole col miglior raggio
Ma perchè non mi rispondi? Voglio la mano e la nascondi? Ti accarezzo e volti la faccia? Sei riluttante e non lo vedi
addio chiocce e pulcini. che la mattina, tutte le mattine
Io ero proprio messo male
Bevete amici: questo è vino
Il coracino che la guardò
Apri gli occhi e vedi
Se con gli altri sei prepotente, io sono tua mamma e mi devi rispettare"
questo cuore
Un attimo vuoi posare la
Bella, dove canta aprile
a sognarmela
senza lacrime
che non possono mai diventare bugie
e il cuore canta per la felicità
a servire te
Il tempo fugge, sbatti una ciglia, già se ne è andato
Gente, venite! Gente, venite!
e i marinai cantano
No, niente si può
Che sei tornata con me, tutta Napoli lo deve sapere
e non hai la forza di parlarmi
Io strozzerei tua madre
Ho la luna e ho te
mamma l'ha fatta, una rosa in mezzo all'erba rigogliosa
Sei una bambola
Vita mia, vita mia, chi mi consola, gioia mia, gioia mia, senza di te? Quando tu stai con me
Ehi mamma sentite, guardatemi, compratemi, da sposa, un vestito e il velo
Ora passano i soldati. E Salvatore insieme agli altri
Mi strugge un pensiero e
Torna. Gli amici miei sanno
Voce, che tenera, costruisce questo amore
Almeno è più fedele, mi sta sempre vicino
Cinque figli, dottore
questa rosa tua sarà, ragazzino
tutto l'azzurro della marina, tutto il verde della campagna
col trattore Fidomanzo, perché mi arrivava il pranzo
Questa faccia bella, tra le lenzuola
o quattro baci. ti do tutte le spille da balia"
Perchè te ne sei andata? Perchè te ne sei andata? Ah, scellerata
Mi fanno ridere certe
Cicirinella mia, sei buona e bella
Questo segreto deve rimanere
.
E sissignore, brigadiere, portatemi
forte
mi sveglia una pena, una pena che io credevo di dimenticare? E cento cento voci
Amore, amore, amore
Neh, in un niente mi disprezza, si sposa, si dimentica di me e io cos'ero, maresciallo? Una cosa da niente? Glie lo voglio rinfacciare
antica
Una coltellata sì, ma schiaffi mai, pesate uno schiaffo che vuol dire
per questi occhi blu. Che volete
E io muoio di gelosia
tu che dicevi: "L'amore, quando è amore, dura un'eternità, più forte dell'edera
Ma chi me l'ha fatto fare? Come sono bello
Perfino gli uccelli
Quella è un palazzo senza
parto per dimenticarti per la via
Insaponerei un po' io, ti farei riposare
senza fine, sogno della mia vita, più carnale e gentile
in cerca di calore
E cento lumi serpenteggiano
ti pensa e se ti dice la verità
mi sveglia e devo cantare, altrimenti questo disgraziato. non mi fa riposare
e non bevo mai vino
le cose perdute per vivere
Mai una volta mi ha scritto, giacca rossa di rossetto dove sta? Tutte le sere l'aspetto
e spogliava la vigna
Tre medaglie, tre soldati
Ci canta il cuore mio, mattina e sera, e, tutto l'anno, il mio cuore sospira
e la primavera ride intorno a me
con Marechiaro: mi parla più di una lettera
nella chiesa della Madonna della Catena
Questa simpatica signora
Napoli delle canzoni si è svegliata."
e dai, parliamoci francamente!
Rinfresca l'orzo e il vino rende felici
Guarda che teatro
Se a quello che è passato
di amici e di parenti
Io mi consumo e tu ne sei ignorante
cuore. quello che io non ti chiedo e non ti dico, tutto il tormento di un amore lontano
Mia cara madre, sta per arrivare Natale, e stare lontano ha un gusto più amaro
Eccomi qua
non si può più accontentare"
perché ho una faccia e una camicia
Mentre piange
perché si dice sì
con me
Rema fuori. Questa voce la conosco
per la paura di non vederti
Se la portava tutte le sere, tra le frasche, al buio
E fammi un altro po' compagnia, chissà, domani, se ti vedo più
dammelo un bacino. dammelo, Candida
perchè ndrínghete, ndrínghete, ndrà
Napole, Napole, Napoleò
E' arrivato Belzebù
Io sono giovane e sono
e quando fai l'amore, davvero sai amare
casa per casa
vuoi bene, Quante pietre ci vogliono
Cuore, uh, quante fantasie: una arriva e un'altra se ne va
Non fa niente, di' a qusta ggente
quella là che mi purtò per la buona via
e per fare questa bocca bella. Non servì la stessa dose
e possa fare rumore
Ora suonano le campane, ma perchè? Se da questo cuore tu non ci torni? Ti ricordi? Quelle sere
alla per noi defunta donna amata: Vino vinello, se per la donna l'uomo è un divertimento
stai lontana e non ti preoccupi di me
se con la stessa bocca
finestra, una lavandaia canta e se ne vanta
Che ti devo dire
questa finestra
Vuoi vedere gli scugnizzi1? I ladruncoli? I vicoli dove si piange e si muore? O vuoi sentire soltanto i mandolini? E vieni con me, fammi il piacere
Se te ne vai, non posso più vivere
Quando mi dà un bacio, quando mi dà un bacio, ppó ppó ppó, tutto è fatto e se ne va
e le nuvole hanno spento le stelle, tra queste mie braccia, passione amara, io ti vorrei tenere con un respiro
fortuna
e trema questo cuore mio
ma voglio sposarmi un professore
e tu dubiti ancora, Amalia? Amalia, Amalia
.
che la passione ci dà
E con che voglia si può
e come un guappo5 paladino. andava cercando il coracino
Pieno di passione
ti sanno imbrogliare. Io do un consiglio ai giovani
"Ebbene, parliamo, perché, se ragioniamo, questo fatto ce lo spieghiamo
questa donna bugiarda e dispettosa
Vorrei tornare da te
Anche io avevo uno zio e mi trattava
non sai capire
Seh! Volta e gira, seh
E non fa niente, stella di questo paese, tienimi stretto, ci ho fatto l'abitudine, in queste trecce nere nere, appese
Io ne muoio, ma sempre la stessa resti tu
solo a te che sei un amico. e ti porto per i quartieri. dove il sole non si vede
Non ha cielo, questo nostro amore non ha domani
malata
tu mi fai morire". Ma se tu senti ancora questa voce tremare
Tu, baciandomi mi dici: "Fai di me quello che vuoi"
tutte le lacrime di questo cuore
dispettosa
E per fare questa bocca. bella
"Chi ti aspetta compagna mia?"
questo cuore mio per te
La barca, i remi e noi, da poppa a prora, tutto un blocco argento in mezzo al mare
Se fa freddo, sei una mela
Nessuno ci divide, nessuno
anche scritto: "Sta arrivando già la tempesta
Mi vuole un bene sfrenato, ma non lo dà a vedere
Una musica una musica
Barchette a centinaia, Baci, lacrime, sospiri
d'oro è il Vesuvio e d'oro è la marina
e muoio senza di lei
Si vede tutto il Vomero, si vede Mergellina, un po' di cielo di Napoli
marinaio, getta questa rete, pensa a remare
Sei tu, sei tu
e ti dico che non lo devi portare
e ci vediamo di nascosto. dove il buio ci aiuta
E ci sono duecentotrenta
Questa voce, allegramente, sveglia il silenzio intorno
E levati la sottoveste
Cattiva vicina mia, cattiva. vicina
Ora si gioca a prendi e lascia
Signora mia, Quanto è bona vostra figlia
e quando fai l'amore, davvero sai amare
e la gente ride di me
Compagni marinai
Solo, senza nessuno
notte, nell'ombra dove sei nata, torna a quest'aria imbalsamata
E com'è dolce questa serenata
Di faccia, di profilo, a mezzo busto
Ma con l'aria di una vera regina, che più niente può farla abbagliare: "Vi ringrazio" ha risposto Annina
E dalla bocca del Vesuvio, centomila diavoletti, ritornano scivolando
una faccia delicata da madonnina, gli occhi corvini e una bocca di corallo. che un'altra uguale si può trovare
E io rispondo, con parole misurate: "Sono lacrime d'amore e non è acqua"
in mezzo al mare a lavorare
per stare sempre con voi, per non lasciarvi più
chi le vuole provare?
in questa casa appena costruita
Si accendono, si spengono, ritornano ad accendersi
ci vorrebbero settanta, ottanta macchine al giorno, ma il vicolo è stretto e non c'è rimedio
san le bocche chieste e date per amore
Con una mazza, con una mazza vistosa, mi voleva disossare
Sono io questo giovanotto spavaldo
Che ti devo dire, se hai un altro amore negli occhi? Che ti devo dire, se non mi pensi e non mi vuoi più bene? Che ti devo dire? Il male che mi fai, tu stessa non lo sai
per il desiderio
e io dissi: "Lascia stare"
Col profumo di questi. fiori, con i baci di questo mare
se mi vedono passare
insieme alle note che l'aria dà
E fatemi e fatemi, fatemi un concertino
Chi sono io, chi sono io, che cammino per la strada
Guardateci da terra, che splendore
Come è calma la montagna stanotte
"Perchè tardiamo? presto, andiamo
Un giorno me ne andai da
Un bacino
Cosa si vede? Correte, correte
come una rosa pronta per sbocciare
Annego nelle lacrime più amare, sono lacrime bollenti tutte le sere
perché si vogliono ben l'un l'altro
Terra mia, terra mia, tu sei piena di libertà
Sembra un'anima, rassegnata e stanca
Ma una rossa, l'altra sera, con un bacio e una scusa, ti ha rubato anima e cuore
Ah, l'amore che cosa fa. fare! Ma l'amore è una bandiera, una bandiera che è leggera
"un espresso" cos'è
anche se il cuore non mi dà ragione
Mandolinata blu
che mai si può dimenticare
Le senti queste campane? Suonano tutte quante l'Ave Maria, piangono piano piano
questi occhi belli, mi hai fatto diventare un debole di cuore, un uomo di legno. Non sono più Salvatore, il guardiano1 della Sanità
Ma se Tu, per essere amato, ti sei fatto Bambinello, solo Amore è il sonno
non parla bene di te, ma no, tu non gli devi credere
Se la trovi che fa l'amore
Intenerire
in testa vi è entrato e non vi fa vivere
senti cantare: "Napoli, Napoli, Napoli, Na'
per sospirare con me questa serenatella
Ma, con la penna e il mandolino, che ti dico? Stammi a sentire
per questi musicisti che sono venuti, per questa voce che è raffinata e bella, per la canzone che è Palummella, Palummella che salta e vola
Stanotte porto il complesso
in questa cameretta fredda e amara
Se a volte mi fai credere
su questo fuoco ardente
e vorrebbe fare ancora la ragazza. Si infarina, si pettina e si trucca
Un'altra volta tra queste braccia, innamorata, ti voglio tenere
Tira fuori, o ragazza, lo
e ogni pietra è un segno di passione
Ora sono scapolo e sposato, senza moglie disperato
quel poco di libertà
.
Io nun le darei retta, farei una vendetta, per farla arrabbiare
Io faccio questo mestiere di guardiano d'auto
La lontananza non mi fa dimenticare
Una sera fu chiamato, per una festa, sotto ad un balcone
finendo sta il festino
Si affaccia la biondina e dice: "Sì"
Sono niente queste parole
e per gli occhi di una donna bella, per davvero, si faceva sparare
Prima di uscire
un giorno mi dovrà dare
una polmonite
Ma avesse già la promessa
Dopo un anno, dopo un anno soltanto, non sei più bocca di rosa
Tutta precisa, pulita e bella, la tarantella, la tarantella
questa serenata era per Margherita
e chiama te
Stasera. Tutta la vita
"Ti voglio tanto bene
Se in questi miei occhi leggi le pene, sono sempre le stesse pene di un anno fa
mondo senza sole, pensiamo solo a questa felicità
Ora te lo leggo un momento, sentitelo, senti
Torna. Che è bella, è geniale e fine
La pancia si è attaccata ai reni
Natale! In una grotta
ma tu, invece, pensi a un altro
Compatiresti, mi diresti: "Poverino, ma perchè?
fa l'elettricista, spegne te, accende me
questi discorsi che mi danno gli spasimi?
Ho affittato un cammello
Il povero cardellino in quella oscurità, sentì due vocine, dolcemente, sospirare
lo sbruffone, mentre la sposa partoriva, ha fatto un festino
e soffiamo tutti insieme
incanti
Ma intanto
che pensava solo a cantare, ora è chiuso in prigione, quella fine non la doveva fare
e mai permetterò che entri qua"
rimango a disperarmi, solo, così
e quello che è peggio
Se parlasse questo mare, quante cose avrebbe da raccontare
Ma cosa ci posso fare? Mi fa paura ritornarci
Se zappo la terra, questo ti fa onore
e non le importa se dovesse perdere la vita, anche se la madre potrebbe morire
mi sento salire in cielo con un bacio
Primavera vi porta per le case
Poi si guardano tutti e tre
Ora dici che non hai fatto niente
Sarà sarà Posillipo
Lavoro solo io, tu rimani a casa
e la rosa ti prendesti
Disse la mamma: "Guardati allo specchio, cosa sono questi due solchi sotto gli occhi? Che vergogna hai procurato a me, povera vecchia"
scrivo per lasciarti
Ha i suoi anni, ma se lo vedete
Guarda il mare di Sorrento, che tesori ha sul fondo
grani1 al dito
Se siete innamorati
d'argento
bene, facciamoli contenti questi cuori, torniamo un'altra volta a quell'amore
brucia anima e cuore, quando ti bacio su questi occhi neri, quando tormento queste manine di cera, quando senti l'affanno di questi sospiri
dento di te lo senti, e resti in piedi
Due braccia stringermi
Questi sogni non portarli via
stessa luna, che guarda la sera Londra e Mergellina. ma là nessuno canta per nessuna
uccellini a frotte, o amore, solo tu dormi
sulla marina di Sorrento
che delizia se potessi stare con te
Cento occhi nel buio sono come stelle, cantano tutte in coro queste bocche
Così queste tripoline
scontrosa, poi fa l'imbronciata, poi è gelosa, poi c'è il litigio, in guerra si sta, poi si inginocchiano, poi fanno pace
certamente diventi più dolce. Parli e ti trema la voce
E nella notte scura ti chiamai
Piango perchè tu mi hai abbandonato
In una barca a gondola
Mi sono ubriacato di sole
sposa un principe
come sei cara
Tocca la sabbia e torna
Una stanza deserta
passione antica
innamorai, se ti ricordi, davanti alla fontana
Se hai i soldi non puoi avere l'amore, se hai l'amore non puoi avere soldi
Lui: Se mi sposo con Mariannina, a chi lo dico "cassatina"? Lei: Se mi sposo con Salvatore, a chi lo dico "dolce amore"? Lui: Hai le labbra della bocca
E come la puoi dire più questa parola? Ma come? Di te nessuno
un profumo così raffinato
"Chi sarà mai questo scostumato? Che vada in malora"
per quest'amore sconsolato e afflitto
insieme a te
Ma se non sai dire che pensi a me, stringimi e non parlare
e non mi sono potuto rifiutare
E' va sbattuta dal vento. una farfalla di qua e di là
Tutto il mondo mi sembra
Su questo balcone, al mare, in queste sere, ho ancora vent'anni, bella, vicino a te
Spunta la luna e una musica d'argento, questo mare, remando, ci fa
Tu, un uomo come questo, dove lo troverai? Io ti voglio tanto bene
Dove vai? Da dove vieni?
tanto tanto tanto
e pensavo: "Perchè
Sorrento, Sorrento, Sorrento
Questa manina nell'acqua si
Ora chi è? Un forestiero
che pure gli uccelli, Maria, devono cantare
Sei tu questa catena
questa verità
Infame, nessuna, mai, fu più pentita di me
Ti avevo detto, dal primo
E ora che le voglio bene, mi sento, nelle vene, più ardente la giovinezza
Non è sposata
Geloso? Ma cos' è questa
la più vecchia maliziosa. Le diede una bella mancia
che mi uccide
Sfortunatella
sei per me
si sveglino i sogni. sognati per te
subito in petto le devi saltare. Se ti bacia o ti prende con
Io non sono ancora stanco e dico: "Resta
Per te, per questi occhi
E nessun altra mi può far stupire
tu sei il padrone della luna e delle stelle
quando vicino alla nonna fa il cascamorto
Cic – cic – cic – cì
E sono contento, già, perchè il destino ti ha mandata qua
Alla Marina Piccola1 torno ad aspettarti, mentre la luna pallida arriva e se ne va
E andiamo, ohé
Diglielo tu
un raggio di calore
guardo lei, guardo il mare, sto pensando di buttarcela
è andata a mordere"
profuma come non so che
quella che dice: "E ninna ninnarella, il lupo ha mangiato la pecorella"
Il cuore, se lo vuole un altro, tu daglielo, è molto meglio se ci diciamo addio
Marinaio, rema, rema, rema, rema, marinaio
E lascia la vita chi ti perde
"Ah, chi vuole belle spille da balia
Pensavo sempre a te, pensavo sempre a te
Sui balconi e sui
Mentre sogni Marechiaro, le canzoni di questa città, in mani straniere
Questa bella guancia
Prendimi in braccio e raccontami una storia, fammi addormentare, contento, in braccio a te
Amore, amore, portami, questa sera, sulle onde chiare
in eruzione, che espressione
mio cuore
E io infame, infame io, me ne sono andato
Per farmi contento
questo balcone, ma tu sei un ragazzo
Passi facendo rumore in via Toledo, come un guappo2, per farti guardare
E a voi, Napoletani che
Napoli è una passeggiata
Quanti anni fa? Te ne ricordi tu, tu che passavi la tua vita con me? Amore mio, non ti ho vista più
Le calze di lana di Spagna
Fammi sentire questa mano benedetta
come sei. Non ci vogliono gli anelli alle dita
Forse saranno questi occhi così belli, Maria, Maria
Strette di mano, baci e sollazzi
Sarà un difetto grosso
Con il bel parlare, con lo ndà e ndandera ndà
E la moglie faceva la conserva
ingialliti come le foglie, che hai sognato come me? Dove vai? Chi sa niente
Gente, magnifica gente, magnifica gente, magnifica gente, magnifica gente, magnifica gente, magnifica gente
Di queste nacchere, cosa te ne devi fare, bello di mamma? Torero
e saltando qua e là
una zampogna, che scende
Sali, sali
Sentilo, o bella, il suono di queste parole
Ora ti stai dimenticando di me
fanno le cose immediatamente
Vi ho detto una bugia, ora vi dico la verità
Carolina, Carolina
Non so più
ti voglio abbracciare
Quando ti vidi, splendeva il sole, scendevi per la vietta delle mimose, in mare s'incontrarono due vele, il cielo si baciò con qualunque cosa
E questa canzone di Napoli è un sogno, sono quattro note che volano per il mondo
Ma, Maddalena volò via
presi alla fine
ora passa, lo vuoi vedere? Con lo zaino sulle spalle
Che ti devo dire? fai quello che vuoi tu, no voglio più soffrire
Chissà, ti cambi ora che sei ancora ragazzo, chissà, ti cambi
e, come entra in petto, non gli dà più riposo
Ma anche in sogno, perdutamente, questo cuore chiama te
abbracciato insieme a te
Brigida
I soldi chi me li da? O ti lascio o, fra un mese, sto chiedendo la carità. Ah, ah, ah
E in mare, pieno di lacrime, stanotte lo fai cadere
che da tanto tempo non sentivi più? Stai stesa e senti: te le dice chi ti pensa eternamente
Questo cuore, Carmela
Fiorellino giallo, che devo fare se sono così bello? Te ne vai? Peggio per te
Guarda o amore, guarda o amore
Conosco una casetta fuori mano
soltanto tu
Quante bugie, quanta felicità
prende una prostituta1, sogno tutte le notti la mia bella
Il desiderio non si chiama amore, stiamo sbagliando strada tutti e due
che mi tocca la faccia
e non tremare
Quando fa notte, giù a
e vivono di caffè
L'amore mio, ragazzo, giocando, presi subito l'abitudine a marinare la scuola
che mi dovete compatire
tutta l'anima mia
Sul terreno bagnato, sospirano le viole
una contratto per firmarlo
Sento ancora nelle vene, il desiderio e il bene, dammi la mano, dammi il cuore
fanno quello che vogliono di me
Ritornano all'alba con il sonno pesante, con i vestiti inzuppati per l'umidità
Voglio imparare le lingue straniere
questa città
se non tenerti sempre accanto a me
e ci siamo già sposati
camminavo piano piano, un ragazzo americano
Ma sentì un rock 'n roll
perchè mi struggo
come si bacia
il mare? Hai la faccia più bianca della cera, che vuoi fare? Torna a casa stasera, mamma è vecchia e ti aspetta. Cosa devi fare? Tu non hai nessuno per te
Se mi uccido ho buttato
Faccia senza colore, sei bugiardo e traditore, per questo mi hai lasciato, infame
Corre per i monti e per mare e, dolce, va per ogni cuore, portando gioie e sospiri
l'amore, quando è amore, questo fa
mamma, Farfalla e ne facevi pianti
Ah, potessi, sognando, morire
Ma l'ultima giornata che tornò, quella signora, in casa, non la trovò
Una voce amabile
E quando, la sera, sento queste voci, davanti a questi miei occhi vedo mamma
cuore, più felice vivrei con te
Passeggio per il
Affondo le mani nella terra
Ma cosa importa se non ha
Chi sarà questo Alì Babba?
che non la punisca addosso a te
Sei bella, e questa bellezza ti ha cambiata
fino a quando non passerà
Amore, tu, insieme a queste rose
Non c'è bisogno della. zingara
La zia non ti voleva in. casa
Canta perchè ti tengo incatenata, perchè tu sola mi devi veder morire
e sento, nelle vene, il desiderio di te
e bacia la mano di mamma
(Non voglio far niente)
ti infiamma, ti scalda
questo terrazzino fatto di fiori! Su questa terrazza che fa stravedere, la pù bella di Posillipo ci sta
Mare, stanotte, quante barche in mare, ma tu non canti? Ma a che pensi tu? Canta che io ti accompagno
Il bello è che, se anche vi gelate, siete la delizia della granita di caffè, facendo la concorrenza alla limonata
Coperchio, il negozio l'aveva a Toledo
mi volete cancellare
Ragazze assonnate si sono affacciate, forse questa serenata non è perduta, vuol dire che questa canzone l'hanno capita
Su Capo Posillipo
chiudiamo la porta
cerchiamo di sviarlo, cambiamo strada, perché se passa la giovinezza
abbandona
tra un altro po' mi stuzzichi.E io faccio il tira e molla insieme a te. Questi nostri cuori
E ti voglio baciare, bocca di ciliegia
ora si mette a far la spia
Se non avessi a casa mamma da sola, te l'avrei fatta pagare questa parola
Ora, che più forte ti stringo a questo cuore, sembra che il mondo è felice insieme a me
Se un'infa
Mi diceva un americano, l'altro giorno, guardando il mare: "Molto bello, quanti colori, in America non così
Ora non desidero più niente, perchè
tra le braccia di Perzechella1
Ma tu piangi? E perchè
E la mamma ora se la stringe sul cuore
Questo è il ritratto, il ritratto di Annina
Avere tanto coraggio
Ma a cosa mi serve questa libertà
Marechiaro, Marechiaro
Ttràcchete ttràcchete ttràcchete trà
cinematografo?"
E ti devo dire questo lamento
Portateli all'inferno, Belzebù
uno straniero, è rimasta
Vattene cuore mio, vattene
napoletano
dormire
per baciare, per asciugare queste lacrime
incatenato, ma ho detto "Basta" e mi sono liberato
E si lavora e canta, sotto a questo cielo bello
ti racconto, se vieni, se ti sono caro. rispondi di sì
Fiore amaranto, questo cuore cantava contento: "Le voglio bene e mi vuol bene tanto"
.
non si vende a questa città. Perchè la ragazza di Napoli, non è per vantarci
pescatore, facendo serenate per la città
La luna bianca mi sembra
ora si fanno bersaglieri
Quello è un bravo ragazzo, e che peccato che è un poco ricchione
Uè, uè, Madonna Notte ci convita, venite o musici o poeti, da questa tavola imbandita
Chi me voleva bene
di pregiata tartaruga
mi stai straziando
Fatti fare la foto
che inganna gli innamorati e se ne vanta, e tra i baci mischia il tradimento
Bocche che baci non ne vogliono, non sono queste bocche o cara
e poi suonare, suonare
Porta il messaggio
questo cuore sempre giovane
E' amara come quando è scuro il mare
e dice dolcemente: "Rosina, fatti baciare, non ti spostare"
Una canzoncina che entri nel cuore
Mamma, mamma, teh, guarda quant'è bello! Amore, se questo filo t'acchiappa. più non scappa il cuore da qui, il cuore da qui, mamma, mamma
Non c'è sera che non sono ubriaco
Finalmente stavolta è vero, insieme ai figli di Belzebù, i romani, i Saraceni, gli Spagnoli e gli Angioini, i Tedeschi, i Marocchini, ora non li abbiamo più
l'una a sentire solamente la chitarra, e l'altra, soltanto il mandolino
Napoli è un sole amaro, Napoli è profumo di mare, Napoli è una carta sporca
ventitré ventilatori
Un abbraccio a zia Concetta, e un altro a Peppinello
E, quando inizi, è tenera e sanguigna
Già si sono imbarcati i
Tu per la bionda sei
Rosinaa, portare ti voglio
insieme a me rimarrai per sempre? Tutto quello che hai fatto
diglielo: "Era un giovane
in quella oscurità
E non ha alternativa, solo azione decisiva
per cent'anni, per sempre così"
A volte, per una donna, Però, ti voglio dare un
Come coperta hai le stelle
E ho lasciato quella
E si rivolgono a te: "Se è così, se è così fallo salire qua"
Mi butto nella carta del sapone, per la voglia di esserti più a portata di mano
Ullèro – ullèro, confuso davvero, ebbe cento lire e questo messaggio: "Dimenticatela, quella è sposata"
quando tua mamma non c'è
Se in cielo
perchè non può più dormire
E dimmi ancora che mi vuoi bene
Io sono un giovane. stimato e serio, e tu sei la donna
Ti voglio bene, sì
Ma poi, Madonna mia, se fosse vero, correrei a casa, mamma bacerei, una botta sotto il cuore mi ucciderebbe
dal mare senza vento
se viene a sapere
per me tu cos'hai? Perché tanto bene
con la mano i bersaglieri, e sai chi sono? Sono i soldati di ieri
Salgono, amare, nell'aria
.
lo vogliamo bere
Chi voglio bene non mi fa felice, forse sta in cielo destinato e scritto
e il Vomero mi sembra una canzone
Ti sentiresti muovere
studente
un'ansia, un veleno
E dammi un veleno a tradimento
un bacio; piccolino
Sugli occhi di Caterina, ne ho fatto cantare voci, ogni sera e ogni mattina
Ora vi dico maresciallo, ora vi racconto maresciallo
Fronde spogliate
che mi fa questo sfregio
E' samba, sì
incontrata
"Noi siamo di un paese belo
e ora se la bacia un altro
Più di una passione
per farlo sapere
ma che bruci tutti e due, non lo posso sopportare. Vattene da lì
marinaio, sta sognando la fidanzata
Lascio le carte e gli amici, viviamo felici, comincio da ora
e mai niente ci fanno sapere
tutte queste malignità. Chi porta il mio nome, non è per dire, è degna di portarla"
ti sembra? Ce l'ho un altro amico migliore di te? Lo stesso banco in prima elementare, ci volevamo bene come non so che
che ha fatto centro
Una brunetta che mi
Si dice che ci vuole una Samba, una Rumba e il Cha cha cha
più bella
Questa è la rumba degli scugnizzi! Peperoni e olive
E lasciala quest'altra che si vanta
Mandolino, mandolino del Texas, questa musica tu lo sai non fa per te
che cosa ci guadagni? Cerca di dormire
e invece ora, tutto è cambiato, è l'ultima notte per me
Cuore, uh, quante fantasie
io non sono più soldato e voi tenente
assapurà
tra l'odore dei fiori
ingannato tanti, chissà se i tradimenti li hai contati
che non mi lascia più
e nelle tue vene ci ha messo il vino
è una passione ardente di te
Napoli"
Io sono fede, sincero, amante, no, non sono l'uomo che fa per te
Si stringano, si stringano, per me c'è posto ancora"
Ascoltami, bellezza mia, Carolina, tu credevi
vuol sentir cantare, gli canto una canzoncina
E quando questa ragazza si
trallarillirera, trallarillirá. Ho il mestiere e le. maniere
e io prego i Santi di non farti guarire
Una tazzina di caffè, aggiusta la bocca a chi non vuol sapere
O mamma, portalo subito
uomini sinceri, conosce di queste lacrime il sapore, ti sta portando l'eco di questa preghiera
In fondo al fondo stasera
A Marechiaro c'è una finestra
perchè sa cantare tutte le canzoni
"Dove vai compagna mia?"
Sì, te le mando queste rose gialle
Porti i pantaloni con uno
"Per guarire da questa malattia, portiamolo in Germania: Ci sono professori in chirurgia". E il giorno dopo, su una nave
e il cuore che, se troppo lo inteneriamo, finisce che ce lo chiedi
ricordatelo
sotto braccio, piccola, passando nella Villa Comunale
Questo cuore ha rubato
fare?
Facendo "rullèro", vestiti da pastori, facciamo divertire
"Per te voglio vivere"? Tutto mi parla di quella
e per la Riviera
Ci vuole la parola convincente
Chissà quando tornerai"
direbbe a queste onde: "Non li svegliare"
più bella
Dai, dammelo, dammelo, è come una rosellina
O luna, o bella luna
d'amore
rida e si diverta
Ma il cuore dice: "O giovanotto amante, le cose amare, tienile più care"
La campana senza battaglio
Io vorrei che il tempo, stasera, si fermasse e poi, felicità, tutti e due
Quindici anni, con il primo scarpino, Concettina si mette in cammino
La pizza con le alici, la pizza con le alici
Pensando sempre dico
Ho un posto fisso, mi sono sistemato
sale in cielo e, in cielo, sentono
Sto dicendo alle stelle
L'altro giorno, ma che vergogna
Occhi turchini colore del
O mare che baci la
Donna, tu sei la più bella donna, ti voglio bene e ti odio: non posso dimenticarti
e chi ha fame guarda di fronte
Dipingici una matassa di seta nera, dipingici due ciliegie, scure scure, una fragola succosa
Come si chiama? Malinconia
contenta ancora? Che mi devo togliere di più? La vergogna da questa faccia
Senti, Maria, questo mio cuore non vuole bene a te
Guarda che vendemmia si mise a fare
Granatiello5
Quella là, quella là, ora dice che mi vuole lasciare
balla il sole, la luna e le stelle
delle notti d'argento
danno fiori d'arancio
se è destinato già
oro e brillanti? Mi basta che tu stia vicino a me
Quanto ti voglio bene, Maria mia, Maria
Torna presto, Belzebù
con un altro sta facendo l'amore
Giocavamo a nascondino
Ah, questo treno dove va? Mi sembra già un secolo
E tutti si domandano: "Cantano e suonano? Per chi?"
Per tutte le strade ci sono
coraggio, finiamola, una volta, tutti e due, prima che la gente rida di noi
Si arriva il mammone1
è troppo lontana
Se un'ora ci lasciamo, ti cerco, ti chiamo
Un pescatore, un pescatore, stringe tra le braccia una bruna
Ah, che profumo di caffè
ogni tanto ti toccavo
e solo tu me li puoi togliere"
Ti ho sposata, il vicinato e la folla di parenti
Era bella, era bella, più che bella, sembrava la stella dell'ammore
Napole, Napole, Napoleò, ti credi imperatore della più bella gioventù
Torna! Mi dice, e passa e si nasconde
Anzi, porta un cuore come voto
Copriti se no puoi prendere
e, per farsi passare questo desiderio, loro sanno quanto devono soffrire
Dove sono gli amici? Chi sta male è solo
Ah – ah. Ah – ah
Amore! Amore! La sposa scomparve e buonasera!
Nessuno dice "no" perchè è un'offesa, sono già sei tazze e sono appena le tre
abbracciato un po' con te
Fli-ppó, fli-ppó
Mentre io che sono tuo figlio, ti curo queste ferite
e chi ci può spiegare perchè è finito? Tu sei impazzita, io sono malato
La gelosia tormenta
Tra gli scogli navigano
nella chiesa del Gesù
A una finestra c'era Carolina
Resta con me, con me
e pensi al tuo cielo che è rosa
la ninna nanna di fianco a te
Madonne, anche quella della chiesa non la vedo da un anno
Ma quale ragazzo, quale ragazzo, mamma! Non sono più ragazzo
Sera napoletana
che della 'Nfranscata1 sono le bamboline
E' la stessa voce di quando tutti e due, con vergogna, ci parlavamo dandoci del "voi"
sopra: "Chi è questo ragazzo che vende acqua?"
Ma io te lo stendo
Ma vi pare, vi pare. Ma vi pare che io possa vivere? Con questa sorda che sta sempre attorno. io mi sparo domenica alle sette di pomeriggio
Uh, quante volte ti voglio baciare
E io canto: "Qui fu
se ti calpesterà senza coscienza"
Sei un'infa
Ma questo cuore che ha pianto
Ora mi tornano in mente, ma non ritornano più
E i ricordi che camminano
Ora piangi e ti disperi
E se di quella ti dice anche il nome, tu, scordatela
Senza luna, in riva al
Per affinare l'oro, ascoltami
te
Ma lo innaffiava poi senza l'anfora
ha pianto a tutte le ore, con la speranza di ritornare
che sposò tuo padre
l'ho fatto per te
e da lontano si fa bello il mare, gli alberi attorno fanno più ombra, a Capodimonte in tempo di primavera
Ohè, Pescatrice, Divento pescatore
Ma tu hai già falso il cuore
Se l'accetti voglio vedere
bella fata, che l'aria ora è diventata profumata
eccentrico: "Niní Tirabusciò"
Portagli tutti i suoni, cantagli tutti i suoni di questa città"
Marinaio, se non hai più la
del destino
Le voci di tutto il mondo in questa voce
L'edera? Ah, fossi l'edera
Fai in tiro tu, io non riesco
Insieme: Mi voglio rallegrare, voglio ballare, voglio cantare
Nel cuore ci metti una malinconia, una smania ci metti nelle vene
Un uccellino infame, nel petto mi ha morso
La donna ha i peli sul cuore, e io non me la prenderei come moglie
gli dice il Bambinello, "Sii felice, che questa mia mano ti benedice"
E canto anche io sotto a
Sospiro mio
Occhi di velluto
Foglioline amare, le donne sono tutte uguali
E' nato un bambino nero, nero
Insieme ai ricordi di una
Non appena me lo danno. vado fuori a debuttare
I meloni pieni di fuoco"
Davanti a te non faccio il
E pensa la biondina: "Tornerà?"
tu soltanto lo fai vivere
Ho un cuore, le donne sono
cantiniera, sono quasi guarito
chi dice che l'estate
Dove vanno tante foglie, vai anche tu. E' vero o no? Dove vai? Chi sa niente
A questa gente, questo mio
I misteri del cuore
lo troverete, non potrete sbagliare
Tu mi guardi con occhi di
E' andato al fresco: è rimasto solo il chiodo
ho perduto in mare la rete piena
Diceva tutta la gente del quartiere: Questa ragazza è la perla dell'onestà. e guai a chi si permette di toccarla
Santa Lucia, Santa Lucia
per farti passare gli sfizi
Se loro ti dicessero: "Facci felici, parlaci di papà"
Torna da chi ti amava e tu hai tradito"
Per la sala lo vedi correre di qua e di là
quello che fate adesso, Non mi piace è la verità
e non mi fa guardare
non è certamente l'amore che può far contento a me
Guarda questo mare
mezzo al mare
Ago e cotone, sole e canzoni
tiritàppete e lariulà
Ci passano, cantando, i marinai
intorno, su questi vetri bussa con le ali
Quella là, quella là
cervava "franfellicchi"1 e caramelle
Chissà? Chissà tu che vai lontana
e per farti pagare un bel pegno
ballava, saltava e pensava: "Ma questo cos'è? Questa conserva sarà un processo, mi date il permesso
Bocca a bocca, ci ha incantato il mare
Com'è triste e com'è amaro
E tira, tira, tira, o
Non ti so dire neanche io, se per sfizio o infamia
O corsettaia, se vuoi stare tranquilla, falle il corsetto, ma senti questo messaggio
E ho, come bacchetta, la frusta
sul fischiare del pizzaiolo
Quando arriva il mese di. agosto, voi che state nelle poltrone, credete che esca l'arrosto? Quelle, invece, sono canzoni!
"Vieni presto" ho scritto
Rosetta di maggio mia, Rosetta di maggio
Da quanti secoli
Tu sempre mi ha sentito cantare
un ricordo, per conservarmelo
Pignataro, centinaia di bancarelle
Ho un bel ragazzo vicino
delle serenate, Sorrento
senza risposarsi
Davanti a quel po' po' di ben di Dio, che vi devo dire, divento piccolino
quanto sonno che perdo per te
Balcone aperto, c'è ancora il fratello
L' hai trovato, oilì oilà, l'hai trovato e lo nascondi, ma arrivo io a prendermelo
Ti sei pentita? E basta non
che non sanno capire
Ma se vedi
Sono cieco, sono stordito
"Bambina, ma chi si lagna. in mezzo a questa campagna?"
Cantami, o marinaio, tutte
Questo è un avvertimento e un saluto
Amici. Scusatemi se vi
Lo raccontano le comari
Con una rosa tra i denti, Tarantella, voglio ballare
Maria, Maria, si fermerebbe quando la tua bocca, baciando la mia, amore mio, questo cuore in petto, mi fa fremere
Che importa? Che importa? Sono cose che succedono
e stanotte si gela
Mamma piange e, a tutte le ore, mi dice: "Figlio, non pensarla più"
Stringiamoci forte
E ninna nanna, cantano le
Per quello che questa donna mi ha fatto, vorrei che la luna si vestisse a lutto
che esce una lacrima
con una brunetta che si fa baciare, conosce paradiso e civiltà
di sole, un'aria serena dopo una tempesta
E aprile, è aprile
antico
Tu piangi solo se nessuno
"Margherita, per non
Maria Maria
finché si vive
Frida, bastava una parola, detta da questa bocca tua, per farmi consolare
Suona la campana e dà l'Ave Maria
Vita mia, vita mia mi vuoi bene? Che se è un sogno non farmi svegliare
Disse un cardellino, che spiava tra le rose. "Nun vi vergognate, non si dicono queste cose"
Dormi bambina mia, meglio che non senti
e là mi troverai
e stai dimagrendo piano piano
Sissignore, che male c'è? Un regalo me lo puoi dare
Ninna nanna
Amalia, Amalia
Dalla sua bocca, più fresca delle viole, vorrei già sentir
se la mia fidanzata muore zitella
Un maschio e una femminuccia
Voglio andare a sposarmi su
Mano che mi accarezza e mi
Tarantella
Con il bel parlare, Co lo ndà e ndandera ndà
che ci bagna le paure, sta cercando di insegnarci
suona, ma il tempo si è fermato insieme alla luna
Io non riesco a capire
Che hai in bocca, chissà a chi tocca, Furturella
cu chistu vino. certo, putite
Quando avrai la notizia che esco dal carcere, meglio che espatri su una nave
Tu sei una voce che non mi dà pace
Dicono che ha perduto anche quello
e io mi sento molto meglio
E ora gli voglio dire: "Mio
E un Angelo, splendente più del sole, comparve
. "All'erta, sentinella!"
Quello farebbe
Acini d'uva sono i baci
tornano a far l'ammore
e sto pagando già
Per chi canto? E chi sono? Canto! Canto per Napoli
Il soldato italiano
"Fiat", sembra proprio un salotto, guarda qua
aspettando
pettegolezzi
"Ma chi siete?" "Sono quello di Titì"
di alghe e peli di bue marino, con bottoni e bottoniera
Ti conoscono le notti d'argento
La conobbi in primavera
Ora, questo principe. straniero
E questi occhi, belli e
retta, Vai a sapere quale vicolo
tutto il difficile
Prenditelo, prenditelo
Sembra che già si apra
Vi stanno preparando già una festa
Domani povera te
zampogna, da lontano, nell'oscurità, si lagna
Se dice "No" una donna, allora ha detto "Sì"
che gesto indecente vuoi fare?
Stanotte, per Maria, cantano anche le pietre della strada
Mangiatevi il cocco, mangiatevi il cocco
D'amore, chi m'incontra, mi sembra che voglia parlare
Non è vero, non è sempre uguale, tutti i giorni può cambiare
Che sulla terra possa cambiare
e davanti a questi occhi vedo solo te
e io cerco solo amore e niente più
Com'è bello questo mare
dice: "Ora torna, cuore di mamma sua, viene a prendersi l'ultimo respiro"
innamorato, questo cuore che cantò mattina e sera
Canta, Carmela, tanto bella è questa voce da sentire
Questa voce che ti prende in ogni momento, non sono chitarre e non sono mandolini, è il sole, l'aria che, dove cammini, è tutta una canzone intorno a te
niente, non me lo posso ricordare
e non si deve suonare quest'Ave Maria
e sai perchè? Se ti chiamo
o non si usano più
Come una seta pregiata
quest'anima. che non ti ha fatto niente, lo strazio di questi lamenti, sperando di commuoverti
canta canzoni e profuma di erba di mare
Non so chi voglio, consigliami, o mamma, se troppo mi sbaglio
dormite, ma non vi sveglia questo profumo dolce? Della primavera non sentite le voci? Ma voi, cuore in petto, ne avete? Bocca profumata come una
dispettosa, ma sincera, che ora piange ed ora è allegra, se giri il mondo, non la puoi trovare
Notte e silenzio, letto sincero
Ora te li colgo e ora te li vendo
Lei diceva, cantando dolcemente: "Aniello mio, sempre ti devo amare"
Tu sei gelosa, tanto gelosa di me, come io geloso sono di te, Carmela
Quando ti sento il mio
No, non fare rumore con le piume, neh, cardellino, che magari la svegli? Se poi sta affacciata al balcone, per una rosa la potresti scambiare? O, cardellino, stai attento che lì ti stordisci, vai, vattene cardellino, non la annusare
Di fronte a questo mare
Ma perchè non ti affacci? Ma perchè, ma perchè mi cacci, Caterina, senza nemmeno parlare? Ma c'è un destino, e io ci credo e ci spero
sbatteva il cuore nel petto di questi pastori. e uno poi diceva di fronte all'altro: "Perchè tardiamo?
che, sotto Procida, incantati, gli uomini, fa rimanere
Il tenente ha sospirato: "Napoli è molto bella, Napoli è bella
E affitto, per far sentire le canzoni, un'orchestra giù al porto, americana
Tutta la gente me lo
Farfalla, Farfalla che voli
Due fette di luna nel cielo
.
Napoletano
Vieni, bamos, baila con migo señora
me, una cosa che mi fa innamorare, una cosa che se tu guardi me, muoio così, guardando te
la strada, chi ti dice una parolina, chi ti manda un messaggio
voglio bene, che ci siamo sposati per passione
più calma di mo non l'ho vista mai!
Specie se a volte tu mi dici, distratta, la verità
senza protuberanza, quando Maria Sofia torna a palazzo
più napoletano
non si può più governare
mi guardasti, mi dissi: "Mi piacete anche a me"
solitaria, tra il profumo e l'aria di campagna, un carretto piccolino, piano piano, se ne va
Ah – ah – ah – ah – ah, vivrei felice per sempre con te
e per forza me la devo prendere
E perché l'hai messa? Se non sbaglio l'ho capito
C'era una persona e se ne è andata
non deve avere
davanti a questa gente?"
sentinella
Mele cotogne
Merlo fortunato, Ora piangono con me
Si intrecciano le mani, si intreccia l'amore
Zingara mia, ha messe in queste vene
Questi fiori li possono fare solo queste terre
Se mi vuoi, arrivo come un ragazzo
e sento l'odore dei maccheroni
E chi vuol fare niente? E chi può fare niente? Ora prendo, mi spoglio, mi infilo nel letto, mi leggo un giornale, mi metto a fumare
Barca napoletana, solo tu sei fedele ed è vero
e ti porto
Senza preoccuparmi di te
Prenditi il fazzoletto ricamato, tutta questa mia roba te la benedico
"Ora, San Pietro, se
che ti perdi, figlio mio
confida alla madre: "Mamma, ho trovato uno sciocco. più sciocco di papà"
tra le rose e tra i fiori, non parlò questa mia bocca, parlò questo cuore
Non per dire, questa è la scoperta dell'America, basta sentire
Pagliericcio e inferriate, questa è la vita di chi in carcere sta
voglia, se questa condanna a morte devo patire, portati dietro tutta la mia vita
delle fate sei la più bella, se non ti affacci con questo chiaro di luna, poso la chitarra, tiro fuori la rivoltella
da tanto tempo chiuso E’ chiuso
allo speranzoso innamoratino
Mergellina, Mergellina, calamita dei marinai
proprio come Napoleone, Napoleò? Napole, Napole, Napoleò, ma la migliore tra le fortezze che vuoi t'ha detto no
E’ chiuso, come è chiusa nel cuore
Ci smarrisce, ce stringe, perché
cuore mia, dai, vieni a lavorare nella terra di tuo padre
fra le mie mani sei una bambola
Sei rimasta incantata da questo cielo, sei rimasta incantata da questo mare
dozzina
Diciamo la verità
e dopo ci sposiamo entro il mese
Tu sei dura davvero ma sei troppo bella, chi ti ha conosciuta non ti può dimenticare
Ora sono uno spergiuro, Ho voluto bene a due
Vino speciale, mi sono calmato e alla donnaccia vile, io certamente non faccio del male
Questo pensiero si chiama: Mistero
Gente, magnifica gente, elegante e potente, ma questa gente che fa? Gente, che ama la gente, questa gente dove sta? Gente, che vede e che sente. e fa finta di niente
mi comprai una penna d'argento
che fa nottate chiare, chiare, chiare
Che terra di fuoco è questa. E questo calore
Io rispondo: “Non sia mai, Rosina, non dubitare”
Ma perchè, ma perchè non mi
Tutta campagna e sigarette
e tu, vorrei sapere, chi sei?"
Questo cuore, da fabbro
Chi sbaglia si corregge, ognuno può sbagliare
Per quanto riguarda il cibo abbondante. mi rimbocco bene la manica
Con me cantate questa canzone
Sento di rubare ogni momento
e noi te lo diamo
facciamoci il secondo quattro di maggio, che ci pensiamo a fare, se il mondo va così? E avevo una bella fidanzata
ti dicesse: "Tu mi devi sposare"
Quando una donna mi viene a
con un regno e una vita felice?"
fisso, mi abbasso, mi alzo, mi metto a scappare
La notte pensa alla mamma e pensa ai fratelli, pensa che non vuol fare più qualcosa di male, per non diventare come tutti questi altri, che sono già delinquenti abituali
che si chiamava
Ma un giorno papino disse
e vuoi sapere perchè? Mi sono ubriacato di sole
E' gente insignificante
Stanotte ti addormentavi in braccio a me
"Signori"
a prenderti solo
Chiami? E nessuno risponde
O luna, luna, lu
Ora non me lo vuoi più dare? O mamma, dammelo
tu che ci hai visti sempre abbracciati, una promessa di matrimonio, l'hai sentita anche tu. Lei diceva: "Sei la vita mia
si avvicinarono piano piano
portone, benedicendo la strada al Chiatamone
Quanto c'è di più caro
questa mandolinata sospira per te, il più dolce dei sogni
E per fare queste trecce. d'oro
Marechiaro
Ma a Carmela, mia dolce
vicino a me
per non dirti mai come, tanti altri ti hanno detto, tanti altri ti hanno scritto
Amore, se non torni tu
Una campanella che suona triste l'Ave Maria
Bella mia, tu quale moneta? Bella mia, tu quale moneta? Vuoi sapere cosa le servì? Vuoi sapere cosa le servì? Una miniera intera. tutta fatta di filigrana, ci volle per queste trecce, che, a baciarle, non c'è prezzo
Così la pace si fece
Il mare si è addormentato, la luna si è incantata, le stelle sono cadute
E il verde di questi occhi belli
Questo è il mese delle
Mamma ha detto: "O
E poi
Conto i giorni soffrendo, volendo solo te
Voi che dite? Come mi
da bambino, nelle tue mani? Ti diverti? E non fa niente
fece rimanere
E chi viene a parlarti male di mia mamma
Non ti chiedo un pentimento, no no
La donna dice: "Una capanna e un cuore", ma quando vede le mille lire. si mette con uno spazzino
di adattare il mio vascio1
Tutte le mamme chiamano a
che non mi lascia mai. questa smania
e trovo scritto: "Rosa Imperatore
Il tempo vola e va
ti sanno combinare
e nel lamentarsi perse la voce
Il marito è paralizzato
d'argento, che, belle e lucenti, rende queste onde, Maria, passa questa barca d'amore, questa culla d'oro, cantando per te
questa bella mano che mi accarezzava
mentre attorno tutto muore
Stavolta, ascoltami, ti sei
Io cammino ogni notte, io cammino sbraitando, io non ho mai sonno, non chiudo mai gli occhi
Parola mia, parola mia d'onore
Una barca dispersa, sbattuta, domani, in mare, ci sarà
Non lo senti, Maestrale, chi comanda queste vele
Tu, con queste punte di stelle, mi pungi il cuore, mi fai morire
nemmeno se me lo ordina il dottore
contento? Ora che a causa tua mi hanno rinchiusa qua? Se mamma aspetta il giorno che mi pento, falle sapere che sono pentita già
Ma, per portarla via, Quanti ingegneri arrivano
Entusiasmato da tutti questi apparati, ordinai un cefalo arrostito
Tutte le sirene del mare di Napoli
sotto e sopra ti devi riscaldare"
Ah! Ah! Ah! (coro)
fino a quando vuoi tu
Trema una mano dietro ad un balcone
Come nel mulino
Il tenente mi ha sorpreso
Come i brillanti splendono, le stelle si confondono
Mare che canta meglio di un tenore
cosa deve soffrire, per stare lontano da te
Voglio vivere con te, morire con te
nella notte, canta
Se no resti sola, sola, sola, e lariulà
Sei tu, sei tu, città dei mandolini, della giovinezza, dei sogni, dei giardini
Vale un forziere e mezzo di denari, un vero tesoro, questa semplicità
con una malinconia
.. "All'erta, sentinella!"
Febbre
Canta e guardami
L'allocco ci abbocca, gli gira la testa e cade, ma, non appena mi tocca, mi deve mandar via
Ragazze di Antignano1, brava gente, il racconto di Mariarosa è questo qua
Ah, questo treno perchè
Napoli è come una donna, ti venire la voglia
Un'altra pianta per il salotto
A questa luciama che passa e ripassa, scialle di lusso, pettine, per una settimana me la lavorerei, poi la fermerei, le direi: "Io non vi chiedo niente, ma datemi il permesso, vi do un bacio sul pettine"
Ha il pepe e ha il fuoco
mi hai detto addio, perchè? Una volta eri felice con me
tornato il mese
e non è dolce quello che si prova
La guerra è stata, è stata per me la morte
mi metto a suonare. Un bicchiere di whisky, il pianoforte e questa luna
questa cartolina di Napoli. Che gioia, questa. Posillippo
Neh, quella il giorno quindici
Lei: Sei sempre stato bello e irascibile, eppure, senti, guarda quello che ti dico, non mi importa che sei furioso
i Romani, i Saraceni, gli Spagnoli e gli Angioini, i Tedeschi, i Marocchini, e questi che conosci tu
Non è per farlo sapere
che hai in bocca
cadute in estate
i baci, ci corre il cuore e abbiamo preso un'abitudine: si svegliano le ragazze nelle case
di un bel ragazzo
Che passione, ci pensi più Carmela? Ti ricordi? Sogni sognati
Nella notte placida, serena e piena di stelle, girando e rigirandomi, sognai quegli occhi belli, che hai in viso tu
"questo dono non posso accettare"
Ho cinquanta donne di riserva
che si possano creare
Perchè mi vuoi incantare con questa risata
regina
che è figlio di re
sono chiacchiere perdute. Tu sei una carta conosciuta
vicino a te? E ora, dimmi, con che cuore
Tutte le mattine, tua. mamma, in chiesa, prega, per te, la Madonna e non riposa
Per un bacino dolce, dolce, dolce, mi fai impazzire
Ce ne sono di piccole
.
e lasciatela pregare
Ma questo cuore ti tiene attaccata, solo la morte ci divide, Maria
che più non tornerà
"Vola e vai, vola e vai
La mattina, un bicchiere d'acqua, senza caffè
"Tornerai, compagna mia?"
che m'incantarono le redini e la bacchetta
Diglielo tu, fammela ritornare
Addio canzoni
E dimmi ancora
e, in petto, mi ha cucito una figura
ti vorrei insieme a me
a Capodimonte, quando tutto è in pace
Io non so dire cosa avviene
Poi venni
e, più è appiccicoso e bello, tanto più si intreccia di espressione
per fare al Signor Sindaco
è una serenatella
tetto spiovente, e, tutta la notte, stava illuminato
e tutto l'oro del sole lucente
Làlala – làlala – làlala – làlala – làila
Che al primo amore mi
o scendi
.
io sempre voglio stare
perchè mi devo muovere
Che peccato devo pagare? E, parlando così, tu credi di minacciare
e non andava né bene né male, la Cicerchia lo fece fallire
facciamo un brindisi
Questa canzone che ti
pranzo, ci credete? Si decise per pasta e fagioli, mi capite? "E va beh" disse lei "sarà fatto, ma cosa vuoi per secondo piatto?"
per spezzarmi il cuore, per farmi ancora dannare
Mergellina, ci sono entrata appena sposata
Una canzoncina che entri
Chi sono? Cosa vi interessa
e non capisce niente, mi fa impazzire
giorno, la sera, ma questo mio tormento non vuole passare
che hai, quando ammiro questi capelli d'oro, quando mi senti dire: "Ti voglio bene", quando mi senti dire che per te muoio
Non passare
Tanto grande è il male che mi hai fatto, tanto bene ti deve ritornare
Caro Bebè, cosa guardi? Io quanto ti vedo
vuol sempre trovare
Mergellina
Sei sempre qui, piazzato
Mia cara Maria, pensando che è Natale, vi benedico
che, da tanto tempo, aspetta e spera
mi trovo la coda in mano
fanno loro
Poi si uniscono il caldo, l'astinenza e la gioventù
più belli delle canzoni? L'America non dà tutto, forte sospira il cuore
Le mie amiche, che ci sono andate
Piange per chi vuol bene e non la cura
All'improvviso, tra inviti e applausi, è arrivata
Si forma la paranza, va al largo e scompare
là c'era una ragazza. che era il sole tanto era bella
Avevo una fidanzata tranquilla
per questa passione, ora una è l'ago e l'altra il cotone
Io, nevrastenico, sono peggio di te
Questo è l'asino di Cicirinella
E sissignore, il padre è falegname
Buttiamo tutto a bordo
buona
Ora non ci amiamo più, ma a volte tu, distrattamente, chiami me
Perchè tutti i capricci che fai, tutti te li faccio passare
A Sorrento ti voglio vedere
Maria, tutta la vita con te
Le vene
Bella, nel tuo cuore so chi hai, chi sta nel mio cuore lo sai anche tu
Sorella mia, se mi vuoi bene, dille
Questo fatto, o mia consorte, è una cosa assai noiosa
Tutti i baci che mi davi, ne facevo un bouquet
Io, quando la vedo, non
Prenditi una pastiglia, ascoltami
Schiaffi, pugni e scappellotti, scoppoloni, fecozze6 e percosse alla nuca, scapaccioni e pugni al volto
e non saputo mai il perchè
e vai a cercare fortuna
che velocemente torno e faccio pace
Caterì, Caterì, mi dicevano di sì, e mai più me lo scorderò, questi due petali di rosa di maggio! Ma chi sa, diceva la gente, se quest'amore si mantiene! Ma chi sa se ti vuole bene! E infatti
di tutta la Sanità1 stanno
tu stai morendo e canti
Lasciamoci
Una bella terrazzina a
questa finestra
tremano le corde della chitarra mia, Maria
Io so farla felice con due rose, quando lei le vuole
che faceva l'uovo di sera e mattina
Ma dov'è? Datemi la mia vecchia
e ti entrano dentro
col problema che deve campare
su questo scoglio d'oro illuminato, senza parole sono rimasto, e muto, per questa spiaggia me sono incamminato
Ora fiori e farfalle
Un letto di petali di rosa
e non ci pensi più
Ora dimmi tu che mi hai lasciato a fare? E se non sai credere alla
farci? Che posso farci, bello di papà? Io sono dell'Ottocento
Per il vicolo delle
innamorati, che sentimento, neh, che cosa bella
Si sconvolse insomma, si sconvolse insomma tutto il mondo, il cielo, la terra, il mare e tutte le genti
Lei ora dice: "Cosa me ne importa a me"
E aspetti tutta una vita
Madonna mia, Madonna mia, era quel ragazzo
Una voce arriva a queste montagne mute, viene dal mio mare per chiamarmi
da solo
Tu non mi credi
Questo fatto, cara moglie, francamente non mi garba, un barbiere, nel migliore dei casi, cosa mi fa? Mi fa una barba
Con un sorso di questa acqua fatata
.
Ieri hai fatto la
Fogliolina di ruta, se il vecchio arranca sulla salita
E la luna vuole sapere, vuole sentire e vedere
rozzo, mi ha portato con lui in birreria
E' un anno e i miei occhi
Più non possiamo fingere, E' desiderio per me e per te
Dorme Sorrento
Piangono il mio cuore per compagnia
dici che per te
Io ho la faccia bianca più della cera
sul mio petto, sul mio petto? Questo cuore salta di qua e di là, vuoi vedere, vuoi vedere? Mi sto infuocando, lasciami stare, non soffiare, non soffiare
Posso accostare
O, Stella, Stella, che. aspetti un segnale
Finestra con questa nuova gelosia, tutta lucente
il mio dolce amor
come una volta
ti innervosisci come un gatto? Amore che ti ho fatto
più gentili e più preziose? Vanno e addio. Chi sa dove? E tu vai, sali e voli
E tu, mi accarezzeresti piano piano
tra i profumi dei giardini
Forse è l'amore
casa mia, trovai la luce spenta, quella sera, cantava una civetta in strada
te sposo dove vuoi tu
Quello che è fatto è fatto, ora l'amico ride di te
Gennarino, gli devo dare
Non le sfrondare, che Dio tutto perdona, ma non questa cattiveria
Ma stai dormendo, non ti
E' quasi ottobre, mi sembra inverno
"Qua si deve dormire"
E un'esplosione ci ha colpiti là
Meglio il divano, Un passo e sto là
Ed io scendo, ohè
Ma quel giorno, che lontano sia, Te chiederò ancora questa bugia
quanto bene ti voglio
Ogni giorno, è un esercito
Che, forse, non sarebbero cattivi, se la società desse loro un domani
Torero
Cosa vi devo dire? Se i figli vogliono la mamma, fatela tornare quella "signora"
Tu sei sempre quella là
Se hai i soldi non puoi avere l'amore, se hai l'amore non puoi avere soldi
senza un amore che mi dà calore
Quanti dolori
e mi tormenti la gioventù
Non piangere, Carmela
pitturata di rosa, su ai Campaldoli, vorrei avere
luna, se ne sono andate con te
ci fanno diventare. Troppo focosi
E piange tristemente questa chitarra
e non ti fai rivedere
l'eco soltanto, o Rosa
perchè sono stanca e sono tutta infuocata
Sfortunatello, Sfortunatello, sei nato sfortunato senza amore, sei stato abbandonato senza cuore, chissà perchè, chissà perchè
se ne trovano in quantità. Un bel giorno, ecco, si scopre, detto fatto
Tutte le canzoni più belle
Ma è un sogno o sei tu? Gira, gira e gira l'Amore
Sono dottore di valore, trallarillirera, trallarillirá
Se poi devi uscire
Deve andare da questo e da quello, I messaggi mi deve portare
mi dispiace per questi marinai, ma, in questo paese, non ci vengo più
e un cardellino, mentre albeggia, mi saluta
Ma tu a cosa pensi solitaria e muta? Ma tu che aspetti che non vuoi cantare? E perchè piangi se la
E fermati orologio un momento
con la camicetta gialla. e la borsa a paniere
che voglia di partire
Non era vero, era una bugia
non posso riposare? Se tu credi, o piccola, che io voglia ingannarti, te lo posso far vedere, te lo posso far toccare
Che luna, che luna, che luna lucente
e si sedette la signora
Mi prenderesti? Sarebbe bello
una tomba hai aperto
tutte le foglie ingiallite. fanno, dagli alberi, cadere. Dove vai? Chi sa niente
e questa cosa non si fa più? Ora invece, per mare, va
e a chi già vuole bene più bene gli dà
onde
Vicino a te, nasce sempre una canzone nuova
E a te ha detto: Addio felicità
Dicesti: "Me lo offrite uno spumone4?"
quegli occhi belli
questi colombi aggraziati, mentre poi date loro il pane, in mezzo alle mani? Se ne vanno sul mare
E tutto il mondo sembra una canzone
mettiamoci a suonare
Guadagna i soldi
Frida, ti ho voluto bene, ma dopo tanto bene
canti una ninna nanna
è partita, chissà dove sta? E tira, tira, tira, o
Voga vo', marinaio, voga al largo, nun fare caso che piango così
Gente, magnifica gente, vicina e distante
Dove vai a bere
Amore, io t'amai per questi ricci sulla fronte
Dal paese, arrivato a Napoli, ci camminava come uno stupido
è accarezzato dal sole
non ti tormenta? Che sfortuna, ahimè
Napoletano, anche io sono innamorato, cantala in silenzio la canzoncina"
che gli basta un cuore e una capanna
Andiamo, balliamo
Che vuoi da me? Mia mamma che vuole sapere? Mia mamma cosa vuole appurare? Non ho voglia di baciarla
Ai miei bambini fate il
Ah, se potesse quest'anima, che non vede più bene, considerare le pene
un ricordo di falsità
ai piedi, Sotto i grappoli d'uva rosa
la ninna nanna che cantarono a me
Chi urla, chi mi dice: "La vuoi finire?", "Ragazzo!!!, "Mannaggia "
che me la riportasse
Nessuno è meglio di me
Ma voi non vi affacciate. Uh, mamma mia
Puoi dire
che a Napoli nessuno suona più
Io già conosco questo messaggio, chi vi manda è quella là
e poi mi sveglio come un regnante
"Tira, arranca, venga a me"
finendo sta il festino. alla faccia mia
dicendo, e ora prendi e mi giri le spalle? Poi torni a gettarti tra queste braccia
I baci dolci, che sai dare
Quello è un bravo ragazzo, risparmia i soldi per l'operazione
La terza volta che ti ho incontrata, è stata nella Chiesa al Vescovato
Noi ci siamo separati
Questa vota, lo vedi, sono io, ti cerco, ti chiamo
"Ascoltami, vai a letto"
Fa una guerra, fa la pace, rende capace l'incapace, se c'è tempesta calma il vento, manda la grazia ad un innocente, fa derubare un porco avaro, gli fa perdere i denari
quando ti addormenti
E se si è sposata o se è
Che fa
Chi in cielo vuol salire, viene a vedere
perchè mi attacco a te
ti sei addormentata
Non mi interessa il passato, c'è un domani
Mi abbracciò e mi disse
Ti chiamo e poi riattacco, per sentirti vicino, per disturbare lui
abusano, vivendo sulle spalle di tanta gente, adesso va a finire, come dice il vigile, che l'abusivo sono io solamente. Ma quale abuso e abuso
una voglia di calore, vai a sapere cos'è? Sono queste rose che maggio ha portato per te
già le ore della notte
Questa bocca è come il fuoco che mi fa paura
Graziella mia, Graziella mi ingannava
Vi ho pregato
io
e cambiò anche lei il padrone
che hanno sempre voluto lavorare
con la felicità
Com'è amaro star lontano
già tutte le stelle muoiono, svegliati! Fammi aprire le finestre di Napoli
Dove si butta il verde nell'azzurro
"E dammi la mano"
Quando morì la mamma
Tu, Luna, Luna tu, Luna
senza aspettare nessuno, ma a volte, uno sguardo, un semplice saluto, mi danno ancora la vita, se passi tu
questa luna, ti faccio cullare dalle tre Sirene
mi tormenti, Caterina?
questa villa com'è elegante
E un chiodo nel cervello dice: "Quella non tornerà"
Andrei nel fuoco
Gente, guardate questo giovane
un'erba avvelenata; mi voglio avvelenare se mi lasci
Vorrei tanto tornare da te
Io senza mamma, che malinconia
Ti ricordi? Ti ricordi
Perchè, vedendo te, io vedo Napoli con me
Bocca a bocca, vicino vicino, o bocca, tu che vuoi? Fa giorno, trombette senza
Sono arrivato a Sorrento, in questa bella marina, con un barca latina, con una folata di vento
Ho sognato un angioletto
questo discorso fatto nella notte, "Tu non capisci, o luna" le disse
Positano
E io ora ci salgo perchè mi conviene
una volta sì
questa cura cosa vuol dire
Quando vedo te
e tutto fa intenerire
quando è passato ride di noi
quando nella barca a mare
nessuno può guarire, sei il fuoco che nessuno può spegnere, ma perchè mi fai dannare? Sì, dille pure che soffri
Annina ha il cuore immerso
E diventa fredda l'aria, e si fa cupo il cielo, e tu, in questo gelo, tu sola, canti e muori
Mio caro amore, ti scrivo la presente
col padrone di un caffè
Scarole ricce per l'insalata
Mai più
Ora vi ho abbandonata, e me ne vanto
Cic – cic – cic – cì
nessuno ha la forza di fermarlo
Non vi dico che fuoco vivo
mattina, appena spunta il sole dalla montagna, inginocchiata in mezzo a un campagna, si mette a tagliare l'erba. divertendosi a cantare
Ti penso, ti desidero nei
Amore, Amore, Amore, dimmi tu che le devo dire, dimmi tu come devo fare, stasera, domani, per farla rimanere? Resta con me
Quindici anni, una bambina
Ecco, me lo sono tolto, Ciccino, contento, fai quello che vuoi
Ora finisco la ferma e ti sposo
Solo per fare un po' di sentimento
E' vero che ti sei stancata di me? Per la strada cammini sola sola
E non ti sente, e l'amore mio si sveglia
Senti, senti il mandolino, com'è dolce il mandolino
Due conti pari
Chi ha trovato Zazá, che me la riportasse
La bavosa, zitta zitta
Parole dolci, frenesia, sospiri
Questo è amore, oilì oilà, e diglielo a tua mamma
si chiama passione
per amore morire
d'orchestrina, per il divertimento di farmi sentir cantare
che tutto è cambiato
Ogni uomo con tre vizi
per stare sempre benissimo in salute
sono vicini a te
E facciamogli il monumento, ma facciamolo di cartapesta, sul carro della più bella festa
Apriamo la finestra
E un'altra rosa, in un'altra testa, mi consiglia di non pensare più a te
Ma dimmi la verità, con questa risata
Il nonno diceva
dell'ebano luccicante
Ho perso la pace
Mare di Sorrento, dove trovò questo colore, quel pittore
Dai Carolina
Ha una cravatta gialla
e mi dà una lezione
Rose, che belle rose. E voi
questi occhi che ridono e piangono
e mi sembri più bella
e si capisce mi devo dare da fare
E com'è cupo il suono di
è salito un signore
che mi stavi vicino, e ti scorrevano, in grembo, le lacrime, così
La pancia non si riempie con la pazienza
Tu quando parli dici
che nome hai tu, Maria
Quanto più sbatte questo mare, tanto più sbatte questo core
per il problema del vivere, cu un core e una capanna
Più ti do la vita e più mi dai veleno
e tutto il vicinato
ci vogliamo divertire
Chi sa dove mai
Il sole sta morendo in mare
Cosa vuoi? Sei straniero per queste onde
Ma tutte le notti, quest'anima mia, con un sospiro, te lo viene a dire
Ha detto il mio cuore: "Fai
con noi, ci stai vicino, non sei lontano
Margherita, hai perso
Sale
e più mi torna in mente
e passa la vita a piangere per me
Me ne ha trovate quattro
sotto a questi alberi
dico sempre: "Signorsì"
i peli da dentro le orecchie, non mi metteresti
Se non hai una Donna nel cuore
Guarda che ben di Dio
ci fa tremare così, m'immagino se dico tre parole
di chi vuole urlare
Con il cuore dolce come l'ananas
e fa morire
per le vie che conoscono
nel Borgo e a Forcella!
facevi una partitella, tutte le sere insieme a me
Paura? Sì, se fosse tutto
io sono entrato e ho pregato Dio, Caterina
mi viene, mi viene
Canta l'uccello nella casa
O Cardellino, chi aspetti
questo qua
infuocata dal sole, con la ruta e la nepitella1
Solo il sole l'ha vista e l'ha baciata
il Francese in bocca a me
Le ragazze, col lanternino
Dalla terra dell' amore, hai il coraggio di non tornare? Ma non lasciarmi, non darmi questo tormento
che ti fanno male
Amore di maggio
vuole bene, se tu le parli un po' in americano. Quando si sta insieme sotto alla luna, come ti viene in mente di dire: "I love you"? Tu vuoi far l'americano
Ti voglio sempre bene, però da un altro lato
Perchè io muoio ogni momento
rimessa
Ne fa lacrime, povera luna, in queste queste notti napoletane
Arriva la polizia? In poco tempo me la squaglio
Tu vuoi far l'americano. americano, americano
Come ti dà una gioia, ti dà
l'hanno detto? Ora ho i soldi e sono un gran pascià
Chiuse dentro quattro mura, quante donne sincere, rinunciavano all'amore, si sposavano con Gesù
L'amore mio, ragazzo, è
Stasera, sì
. Sfortuna che una guerra
Deve tornare
Così, così
E' meglio che, di fronte, non la vedi più"
Mi risponde una voce da
Ma no. Tu mi vuoi bene, ti tengo tra le mie braccia
Capisco quando dice una
sono fatte d’amore
Tu dormi la notte? Ma io non dormo mai
a tutte la gente che in pace non è
per chi c'è nato su questa marina
In petto il cuore giocare
Salvatore mio, me l'ha giurato, dopo la leva. andiamo a sposarci
scrivevo ad aprile: "Mio dorge amore, ti oh conzervato
E guarda, questo è Napoli
del padre, si compra dei pantaloni inamidati
Questa rabbia, che nemmeno lei mi abbandona, questa rabbia, di dosso, non si toglie più
e non mi può mandare via
Eccola, sento la voce
Di carriera da questo andò
muore di passione
niente niente niente
Compagni, è bello il mare
Natale insieme a te in
che suona un motivo di una canzone
e poi l'abbandonò, sveglio, in mare, anche tu, tra le nuvole, questo cuore mi addormentasti tra le tue braccia
Andavamo a scuola insieme e ti dissi: "Abitiamo nella stessa strada, torno a casa insieme a te?"
piantate da te
"Dalla sua casa la mamma mi
non lo vedo più
e 'o dottore da testimone le fa
Margherita, ma l'uomo è cacciatore
Io me ne vado. Addio
E con te, anche ora, dopo tanto penare, Margherita, se tu vuoi, turnerei a cantarle
In tempo di vendemmia
per una bella donna a cui vuoi bene
Ma se mi mandi a dire
E se non troverai mai chi ti vuole bene
Stretti stretti, bocca a bocca, cuore a cuore
e a fine serata
una ragazzina, sei l'inizio di un sogno, sei la farfalla che vola sul giglio
E allora, poi, accorgendomi che dentro il tram, la gente ci guardava, dissi: "Signora, scendete"
Signora, è successa una rivoluzione, sono usciti tutti i pesci dall'acqua
Madonna della Pietà
che ti ho amata?
Madonna mia, Madonna mia, era il primo stipendio, chi glie lo dice, chi glie lo dice a casa? E se li acchiappo, se li acchiappo sai che succede? Faccio loro un culo così
Io voglio solo te
che mi tormenta e non mi sazia mai
Gente che state intorno al
e cento barche con una stella a prua
era uno specchio. Quante canzoni cantate
Merlo fortunato
nel petto non fargli trovare, non fargli trovare, mamma, mamma
che le volevi appendere per voto
Ne conosco così tante
Penso alle rose, bella mia, fortunate più di me
Ti porto in cielo, per terra, per mare, sempre a grande velocità
"Per questa volta sola ti perdono, ma ora prima di fare la scelta pensa bene
vuole sposare una figlia di un "lunatico"
Mi sono stancato di parlare e dire ogni volta
la bambina tale e quale a te, il bambino tale e quale a me
Poesia, per un sogno mai sognato
Quella lì, non la conosci? E' la zia, una cugina di mamma
noi possiamo amoreggiare, Dille che in quest'epoca, con l'aeroplano e la radio, il mondo e allegro e facile: Volando puoi sposarti
Se potessi cambiare questo
a chi bella vuol sembrare
siete, l'amore tutti quanti mi chiedete, non serve che, tra di voi, litigate
O amore, te lo voglio dare
e sempre fruttajuola devo rimanere
Una vita intera, una eternità
Ho sbagliato, non ci vuole pietà, ti ho voluto perdere
vedo stendersi una mano
Penza ognuno: "Non le ha scritto
canzone, due sospiri e una catena, sono due gioie che sono una pena, sono due motivi per farmi cantare
Mettitelo quest'abitino, l'armatura dalla a mamma
brillano, non conosce questi occhi che hai in fronte
Ma ci penso a fare? Chissà, ora, dov'è
Bambinella del Mercato, la chiamavano così
e te ne vai a dormire, contenta e allegra
"Io sono un mandolino
più bella di te
proprio stasera, una volta, ora e un'altra volta, un'ora soltanto, vedi, un'ora soltanto
Si capiscono meglio senza parlare
Spilucca, poi se ne fugge
Okay, Napolitan
che non esiste un bene, un bene così
e sento l'odore dei friarielli6
Un amore più dolce e carnale, un amore che in cielo non può stare
E in mare cadono
cento chitarre volle accompagnare
Io rispondo: "Sto bene Titì"
dove vado a bere
Sono chiacchiere, sono chiacchiere. Io sono per te un amico
Tu tutti i giorni cambi il vestito
Mi voglio dimenticare il. cielo, tutte le canzoni il mare, mi voglio dimenticare di Napoli, mi voglio dimenticare di mia madre
"bella nasconditi" ti cercano
Ogni sera, fra cielo e mare, questo miracolo puoi vedere
E' nata in mezzo al mare, Michela mia, Michela mia
Le barchette tornano
e che tu muori? Ma io muoio prima di te! Tutta la campagna è in fiore, è un ricamo di vele, ma tu sempre crudele
in mezzo a questo verde
Ma questa bocca che mi dice: "Mon cherie", se di me si dimentica, mi farà morire
perché lui, questa dentiera, non mi ha fatto mai pagare
Ragazze di Capodimonte, con gli zoccoli e le tammorre2, uniamoci, balliamo, perchè è festa e il tempo corre
Concludiamo, gioia mia. O sono io o è quello là
in braccio a me. Il padre Don Arcangelo. per dispetto non vuole
e una catena di baci molto lunga
ho comprato un turbante, un turbante alla Rinascente, con il pennacchio rosso e blu. Con il fiasco in mano e il tamburello
questo cuore ti darà”
Zazá, Zazá, za-za-za-za
Quando spunta la luna a Marechiaro
un'altra mano ci vorrebbe. che stringesse la mia mano
Una manina accarezza l'onda d'argento
Ma vi pare, vi pare. Ma vi pare che io possa vivere? Con una moglie che è sorda e cretina, io mi sparo alle sette domani mattina
Questa è tutta la verità
Era chiodo, era chiodo che il cuore
Sorrento gentile, parole d'amore
La gente non ragiona, è già un mese
e tolgo la vita a chi mi toglie l'amore
me ne voglio andare dove mai
ti sveglia il sole
questa campana? Cosa sarà? Senti
con un dispetto o anche con un capriccio
I romani, i Saraceni, gli Spagnoli e gli Angioini, i Tedeschi, i Marocchini
pensare alla pigione? Io faccio tutti i mestieri ed esco per vivere
ma so comandare
nel canestro ci metto i petali di tante rose
che mi dici "Addio" anche tu, parte tutto il mondo con te, solo settembre resta con me
questo paese, ma perché? No, non è vero
e ne parla se mi vede insieme a te
Se le chiedo una presa di
giocando con il fuoco dell'amore, un bel giorno poi mi innamorai, e mi bruciai nel profondo del cuore
Quello è un ragazzo, bellino e tutto d'oro, che solo un bacino
Tutto è passato
di questo balcone
Con questo faccino pallido
e la luna è già là, mentre un airone se ne va
Senza ragione, una carriera da malandrino
irascibile, vorrei sapere una cosa, ma la verità: certo mi prendete in giro, vedo che ora ridete, Perché lo fate? Dai, parliamoci francamente, va bene? Oh!..Oh!..Oh!..Oh!..Oh!..Oh!..Oh! Ma voi perché ridete? Vi piace divertirvi!? Oh!..Oh!..Oh!..Oh!..Oh!..Oh!..Oh!.. Se voi non la smettete, non posso più cantare! Ho viaggiato
Prima che tu dica: "Sì", più innamorato, ti viene a portare
Con l'amore, è facile
E' fiamma viva
Se è proprio vero quello che io spero, portami fortuna, portami l'amore
Vedendo i tre colori nazionali
sta piangendo perchè resta solo
felicità
E, sempre compiacenti, queste foglie, allegramente, facevano ciù-ciù
e allegra è questa canzone che vi canto
Vai, cuore scontento, E ninna nanna, Sorrento
Dicono: "E' inverno, andiamo lontano, ma la nostra primavera è sempre qua"
Quando andò a baciare alla signora le mani: "Zitto" sentì dire "vieni domani"
E levati il grembiule
che non litighiamo
Sembra che il mondo muoia, ma una speranza per questo cuore
piace
Maria sempre insieme con me
accorse
quello che mai ti ho voluto fare
Pronto? Anna, mi senti? Sono Salvatore
Quanti cuori innamorati
per decidere chi la deve avere
in cui davanti a questi occhi sei comparsa tu
Bellavista, ho una bella casa ben esposta
non è mai più bella di te
e ce ne sono a migliaia
Cuore, uh, quante fantasie, Che successe? E chi ne sa niente? So che ora mi hai tradito
"E' nato. E' nato", dicevano, "il Dio che ci ha creato"
che ho nel cuore, malinconia d'amore
che chiama ancora me
dille tutta la verità
E toglilo dalla testa questo sombrero
campagna, canta una bella canzone
Voglio te!
Perchè tutte queste lacrime non sono per te, Maria
rimanere vedova
che pensava solo a cantare
Chissà? Non lasciare Sorrento
Non c'è niente da fare, devono sparire
Vicino al mare, facciamo l'amore, cuore a cuore, per divertirci
Una stella è caduta, nessuno ci pensa, dimenticata
Una volta ero il più guappo1
Chi ha trovato Zazá
che ora vuole così
Mi ha fatto il sonno perdere qua
ti ho persa chissà come
Reginella
un'altra Santa Lucia dobbiamo fare
Per una voce d'urlatore
che mi trovasti col cuore di ghiaccio
che scomparendo va
Amore e denari, denari e amore, te li do tutti e due se vuoi bene a me
Io non ve chiedo molto, signora cara, prestatemela almeno per mezz'ora
Tutti gli amici miei sanno
I ora muoio, con questo calore nun ce la faccio più
per dire: "Maestà, Carmela, senza di me, non vuole vivere, non può vivere
Ricordati il giorno
E questa, che era bella veramente, non poteva avere solo un amante
Sulle spalle settanta
di bene e di ricchezze è indifferente
E ora mi sto struggendo di passione
Salvatore con fazzoletto da collo nero
io mi sento di svenir
E ti vorrei stringere, più forte, sul mio petto
lontano sarai, lontano e senza di me, pensa a questo cuore
tra i vicoli in mezzo agli altri, Napoli è tutta un sogno, e la conoscono tutti, ma non sanno la verità
E' aprile, è aprile
Corrono le barche dove
Il giorno che mi scriverai
luna. se non mi trova insieme a te stasera? Cadono, una ad una
mistero, e Napoli vedo dormire
Per i terrazzi e per tutti i giardini, questa notizia facciamo volare, perchè è una canzone d'amore
dura quanto può durare una sigaretta! Un amore sincero ho perso
Prima, una rosa semplice, me la faceva felice
Già, sei sempre tu
Innanzi al tuo ritratto
. "Cara mamma, sono uscito dall'ospedale
Mamma, mamma, teh, guarda quant'è bello!
sei svegliata, queste finestrelle non si vogliono aprire, è un ricamo questa mandolinata, svegliati bella mia, non dormire più
E come è scuro il cielo di
Se glie l'hai data tu
Ma vi pare, vi pare
devi venire con me
E chi ha voluto bene, si sente, nelle vene, più ardente la giovinezza
sta sbarcando qui in terra. "Ma chi è, ma chi è, ma chi
Soffia, soffia, soffia, soffia
O luna, lu', diglielo tu
Povera vecchia mia, mi fa paura
Vado al cimitero a passeggiare
Geografia"
Ti prendi una sigaretta
ora tutto colora d'argento
tutte le canzoni amate
io la canto, immaginatevi di essere
tra gli alberi è andato a farsi una casa, è andato a farsi una casa, dove c'è una stradina in discesa, dove mi abbraccia, dove mi bacia Rosa. Dove mi abbraccia e dove mi bacia Rosa
non trovarono nel petto
Diciamo la verità, Ah!
Ah, ah. Ah, ah
In spiaggia, stamattina, si presenta un nonno. e mi dice
Ha fatto anche il sole innamorare
questa vita senza di te? Annina, servo la patria e servo il Re, Ma cos'è
strada, un giovanotto le lancia uno sguardo
Tiritomba, tiritomba, tiritomba, tiritomba all'aria va
Gelosa è la donna
Era l'amore e l'amore mi ha lasciato
Davanti a te, questa luna rossa sale e se ne va
Perchè ne ha visti in carcere
e non posso più guardare. chi mi vuole bene
Tu vuoi farmi capire che
marcia reale, passano i bersaglieri e il Tricolore
La sentite questa città? E, sotto il sole e la luna, voi sentite
perché aveva piantato l'alletterato, primo e antico fidanzato
che bene vi farà
A me tocca fare lo sciocco, ma un allocco, no, non ci sono
a me non dice "spera"
per non tornare più da me
sopra i marciapiedi
Prenditi una pastiglia
come te
Listen to me, man, give man money for my wine
"ascoltate un amico, avete una figlia
con la faccia malinconica e felice. E tu che mi sospiri sottovoce
E ho visto tutta quanta la
ma vorrei quella rosa
E sai perchè? Tu sei bella
Quando non ci sono i tram, una carrozza è sempre pronta
mi porta fortuna, sposami presto, mamma mia
Evviva San Gennaro
non riescono a lavorare
Ah, ah. Con la stanza al buio, pieni di paura
E ti vidi
Ah, ah
E, affianco al mare, un appartamentino per questi cuori
Senti, Maria
con queste foglie della "'Nfrascata"!
e gente tutta di questu vicinato
perchè ha fatto uno scippo, per strada, mentre due guardie stavano passando
Toc-toc maresciallo, aprite maresciallo
se questo cuore può vivere
Mi alzo alle sette di mattina
Volevo offrirti, pagandolo anche a rate, un brillante di quindici carati
Non me ne capacito, ma è vero
ci dà felicità
aggraziate, voi che non date baci e non ne avete, se i vostri cuori sono diventati di pietra, a Capodimonte, Amore li infuoca, li sveglia, ragazze pudiche e aggraziate
Ma questa voce voi non la sentite? Rose, che belle rose
Porta ancora lo scialle di lusso, porta ancora il pettine tra i capelli1
Lei: Quanto sei bello e come sei cortese
Ho fatto fermare la lava
Ora con "Valenzia", ora con "Paquita", Napoletano non canti più
dicendo: "Buonasera a tutti, andate all'appuntamento che io sono pronta, ragazze belle e giovanotti amanti"
Fa un passo di mille metri
Procidana, sei infame e sei bella, e mi stavi facendo morire
francese
per un angioletto in croce
Con lo ndanderendì
quegli occhi di Carolina
E levati questo corpetto
Campagnola, se mi vuoi
Mi vesto da militare
Devono cantare, perchè anche Amore
E poi, tremando, ti fai baciare
Ohé, mare lucente, ohé, stammi a sentire: o le ricordi tutti i giuramenti, o cambi nome e cuore anche a me
Tarantella, il cocchiere è
E andiamo, ohè
Lo chiamano Giovanni con la
in tutto il golfo
Cielo di Posillipo, rose e
Una cappelletta non ha più
E chi si gira di qua, e chi si gira di là
Una buona Luciana, con le mummarelle integre
E qualcuno è andato a bussare
se si rompono le tazze le devo pagare
se ti vuoi consolare
In un grande magazzino
A causa degli occhi dolci
bigliettino
sotto il chiaro di luna
Tiritàppete e pane
Mi baci e pensi a un altro a cui vuoi bene
Non l'avranno, no, non l'avranno
dove, illuminata, compariva Napoli
Per Natale, come adesso
Ma cosa me ne faccio
che lo lascio subito, se la fede di nascita
Estate, per il cielo celeste, una nuvola di seta, per il cielo cammina
Ma, non per vantarti, più bella di te una ragazza non c'è! Annina, servo la patria e servo il Re, Ma cos'è
Ero ragazzo ed ora sono invecchiato
che, da tanto tempo, vi vorrei dire
La poveretta si illude e spera
E torna, torna, torna
.
che è venuto per quasi nulla
la crusca nella giacchetta
non parlare, non dirmi niente
Lei rispose:"Stia comodo, vedrà che ci sta
E anche tu, anima e cuore, ti stringesti in petto a me
C'era un calzolaio, poveretto, piangeva sempre perchè portava la croce
All'acqua chiara e fresca, all'acqua delle tre fontane, mi sono lavato le mani
Tu rispondi: "Si sa, beh, questo regalo ve lo fa perché, perché lui, perché lui è salito già"
Non è più come una volta. ogni tanto si fa sentire
E non morire ogni giorno di gelosia
Che voglio? Che cerco? Io muoio sognando una bocca
Tanto ti voglio bene, tanto bene, te lo giuro sulla voce di questa campana
Non vado in prigione da quattordici anni
tutto in una volta
e mi hai fatto perdere la pazienza
Il vino, anche il vino se n'è andato
Non può dare retta a te
Ti voglio bene e ti odio al
che a Napoli tramonti piano piano, fermati a Mergellina
Voglio ca mi senta
le altre artiste rispetto a te
Poi fu un miscuglio di baci che, vai a sapere
Tarantella
e la passione mi vuole tormentare, sospiro e bacio il tuo boccolo, Carmela, come se quei baci li dessi a te
Me lo diceva mia mamma
Non li fa più ragionare
nel sacco si mise
Nel vicolo di fronte
Io prendo te, tu prendi me, tesoro mio
alle palline di glicerofosfato, bromotelevisionato, ddt, bicarbonato, borotalco e semi di lino, cataplasma e semolino, una costata alla fiorentina, mortadella e duo panini
per volerti mandar via? Carolina, per un capriccio, tu vuoi fare scontento un altro
per questi occhi blu, ho perso la vergogna
appena mi vedono
Mandolinata a Sorrrento
Se deve succedere, succederà
e mille volte abbiamo fatto pace.Tu sei volubile. Ora sei tenace
prendere in giro dalla gente, non mi taglieresti
Se voi vi divertite a cambiare cuore, io prevedo il futuro per i poveri
Di fronte hai il Vesuvio, di fianco San Martino, sotto hai il giardino, il mare di qua e di là
Cambiano le donne, cambiano i balconi, e lui saluta senza pensare
Ll'avite 'a cundannà
e nel Presepio coricato
di una bella ragazza
Voglio la canzone più appassionata, più bella e antica, cantata da te
io ora ve lo de vo dire, la donna più bella di tutto il mondo
ancora, sale il mio saluto per svegliarti
Cancello di casa di. campagna, cancello chiuso, che catenaccio mamma ci aveva messo
non c'è più tempo
Per quante e quante bocche ora si vogliono, questi fili d'acqua un sipario fanno, che, insieme, cuore a cuore, è bello stare
questo popolo corre là
Ma credi nella tua testa che ti vuole bene? Quanto sei buono. Vuol bene a me
per quella là
da signore
porti nei capelli, sei la donna bella
Carmela, Carmela, io sono generoso, vi accontento tutte e tre
un'anima nera
e io come sono felice di stare con te
ne importa
Scrivono le stelle per questo amore
E si dimenticò dell'amore di Filomena
Se la trovi che sta
Concettina vuoi l'aeroplano
Il sole ti ha dipinto
Amore amato
che mi ha distrutto la vita e la giovinezza
davanti a Posillipo mi porta già
tagli e imbastisci, per la vita di una bambola
Tu non sei più Pulcinella
Ohé
voglio bene solo a te
Nuvole, Nuvole, nuvole, nuvole
gioia
"Me lo prendo un altro?"
Sono impazzito, sono
Hai messo il cappello e i pantaloni, le scarpe piene di chiodi
Mentre annusava il mosto
santo
Chi mi aiuta? Se tu non vieni ad aiutarmi? Ohé, mi è venuta
e vuole, per forza, divertirsi
e poi, quando l'hai lasciato. tu, da un altro vuoi volare
E' l'amore, è l'amore che mi fa felice
Con i soldi diventi signore, con i soldi s'imbroglia e si spera
questo cuore incatena, mi tira più a te
Questa canzone arriva a te, Questo cuore, da. gioielliere, ora vuole essere pittore
Castagne da lessare, castagne da lessare
Posillipo si è messo in sentimento, pazza d'amore Napoli si incanta
che son felice
nottata è bella, e sei ragazza, e hai la voce d'oro? Canta per me, per me che muoio, muoio sentendo una canzone bella
Mi sono ubriacato di sole, mi sono ubriacato di mare, degli occhi di queste ragazze, delle barche e delle lampare
E sono ritornato e ora
Com'è buona la pizza fritta3
non se ne può capacitare
Dimmi, dimmi, a chi pensi
oggi si sposa con il tal dei tali"
e rimasi da solo per la strada
A questa finestra ci manchi tu
Mamma che lavoravi notti
lasciato le spine, e mi ha lasciato senza un saluto
Una sera senza luna
Penso al mio paese che è lontano, e sono Napoletano
Se ne è andato fuori dal regno
parole dolci
e tu la devi tenere
Sei sempre la stessa donna
Ognuno è stregato
"Ah, San Pietro, queste
Meglio una pugnalato sotto al cuore. che punture d'ago dalla mattina alla sera
I soldi li conservo io, tu conserva i baci"
Non capivo più niente
che ha tutto e non si fa lasciare
E io piangevo come te
e mi sono fatta un bicchiere di vino
e poi niente più
Aveva intorno mille pretendenti, perfino un sergente di fanteria
Non piangere, Carmela, voglimi bene
Gente, magnifica gente, di questa città
sospirando amore
e niente più
Di fretta si svegliarono, di fretta si svegliarono gli uccelli, cantando in una forma tutta nuova
"Sono zitella, eh mamma? E allora, datemelo
che mi hai tradito, che tutto il nostro amore è già finito
E più allegro sta Zio Gennaro, con una bionda balla tutta la sera, per fermarlo non c'è niente da fare, solamente le luci della sala devono spegnere
E tienitelo l'acre e dammi
Ti raccomanda nelle preghiere, la sera
Se sono tristi i pensieri, voi partite subito
Prendi l’esempio dalla
ma ognuno ci mette il dito
Dopo tanti anni che lavoro
E torna Amore, torna
Il vicolo il vicolo stretto e nero
E cosa vuoi di più per fare una serenata? Per sospirare, d'amore, piano piano, parole dolci, per una fidanzata
E tornerà maggio
"Ora so cos'hai nel cuore, ti voglio far contento, sì signore
io sono contento di gettarlo in mare. O mare mare, portami
come tutti i giovani
Quello che è in grado di fare un bacio di donna
Gli devo giocare un bello scherzo
Forse è l'autunno
Allegra e solitaria, strada di Posillipo, sei sempre tu
Sognare, vivere, morire
E in questi pensieri, t'immagino con lui, mi afferra la gelosia
Il mio Salvatore mi ha. detto addio
Con una lacrima agli occhi
Quella l'ha fatto solo per dispetto
Sono bugiardo? Bugiardo e maligno? e io domani il vestito lo metto
e io darei la mia vita per baciarvi
E buttasse la prima pietra
Signor Tenente, facciamo finta per un momento
Io sono brutto. E per fare il bello
importa, perchè ti voglio anche da morta
Povero cuore mio, quella è tornata per farti dannare
degli innamorati
quanti anni può durare. questo bene che non muore? Un'eternità
e può succedere
Tirar fuori i soldi dalla tasca, no no
la tua condotta con me
dire: "Ti devo lasciare, non può durare questo amore, è inutile"
Però un amico intimo disse
come questi occhi che brillano per me
voglio cantre: “Pusillipo fiorito”
Caterina, non è vero, tu contenta non sei
Se mi deve dare un bacio
Sei sempre la regina di questo cuore
una canzone di Primavera
fa, ora sei mia moglie
fatina mia per te
se una risposta: "Scende tra un altro po'"
addormenta, tu entri all'improvviso, e la baci sulla fronte
e, dopo la morte, chi la vuole dimenticare? Io non non voglio grandi
da mia moglie e cinque figli
e "Pagalo, duemila e ottantatré"
E io canto:"Qui fu Napoli"
Che, non vedendomi, continui a piangere, ti senti in pena
del Terzigno2
Sono già tre giorni
"Quello che costa di più"
Ma se fossi giovane, sarei caporione
lavoro, soltanto una veste aveva, se la lavava e se la stirava, quando andava a consegnare
Vieni da me, quando tramonta il sole
piccolina
e, per una passione disperata, monaco di San Francesco diventai
Svegliati, svegliati, svegliati, svegliati, scetavajasse3
per questi occhi blu
tre orologi, e tre collane, un'automobile a Pasquale
Tu, certo, a questo non non ci penserai, ma tu sei nata per stregarmi
Marinaio, ma perchè guardi
E' sempre fresca, è sempre più profumata
Una pesca succosa, una pera, una ciliegia, e dopo la limonata
ma poi penso a mia madre
o forse sta suonando veramente
Non la voglio più vedere
E dammi questo veleno, non aspettare domani
Caterina, Caterina, tu non sai che perfino in una chiesa
che lo attorcigli, lo spremi e lo picchi, dopo lo bagni, lo alzi e lo sbatti
E' tutta d'oro
di questa carta conosciuta. Un’altra volta c'è caduto
e tutti i Santi andarono a sentire
Pace non ci può dare
che l'orgoglio di questa gente. si mortifica ogni giorno
Perché l'uomo, il più elegante, lo devi avere soltanto tu
Io sono nato per sposarti, perchè sono maschio
E così, mi sono accorto
Il saraceno, il saraceno, tutte le ragazze fa innamorare
e, con un grappolo in mano disse: "Prova"
Che ci sono in cielo
tanto mi attacca a te
e mille voci cantano
dove nessuno ci deve aspettare
che ora l’amore mio non si può affacciare
Alláh. Alláh. Alláh
Quando arriva il mese di. agosto, queste figliole senza busto, mi piace guardarle
Per la strada campagnola va
Campana
E ci fermiamo dove, tra la verbena, ci sta un angolo al fresco, il più nascosto
si mi manda il vino a Pasqua? E se no, poi, in verità, non c'è proprio dignità
sospirano le viole
Arri a, arri che non sei un asino
“Rimani”, io corro a baciarti
Ho visto i giardini, fiori, aranci e limoni
che arrabbiate stendono
Ho tra le braccia una fata
Dopo tre giorni, è inutile
E a chi è straniero e arriva, o se ne va, il cuore gli dice: “Canta anche tu, ricordati questo cielo e queste canzoni”
Arpeggia il mandolino, pizzica la chitarrina
Tu, Luna, Luna tu, Luna bugiarda, fammi passare queste pene di gelosia
Perchè, perchè. non vuoi tornare con me ai Camaldoli? Perchè, perchè, non possono più tornare quelle domeniche? Quando dicevi, pallida, col desiderio di me: "Chissà quale domenica, io morirò tra le tue braccia"
e a tarallucci e vino
Tu canti e ridi
insanguinato
buonasera
O luna, perchè ridi e
non deve finire
Rosina mi spia dal balcone
passato presto
O stelle, lo dovete sapere, non c'è un uomo più felice di me
che mi vuole bene ancora
.
con dietro una stella pronta
Ma che gusto a metterti in croce? Ma che sfizio nel vederti soffrire? Scende la notte, è spuntata
Come pesa questa croce
solo questa musica
Fai mille cattiverie, ma io ti perdono, perchè non vivo senza questo veleno
bene, ci sono caduto come un ragazzino
E noi tiriamo avanti, con i dolori di pancia
Mare
del settanta, mio nonno crede che io non lo senta
fai segno di "sì" senza parlare
quando sapevi che non era vero? Come hai potuto piangere d'amore
e ora, ora suono per te questa canzone
una malattia
Per tutta questa marina
sono tutto per me
Perchè l'hai fatto, perchè
Non è che s'intenerisce quando l'avrai lavata? Lavandaia
Che al primo amore mi deve far tornare
quella sera che giurai: Io torno, aspettami, non ti dimenticare
Non mi fare la sempliciotta, Candida, o Candida
Finiamola con le lettere, sono i baci che ci aspettano
perché non posso stare senza suonare
Che notte d'amore, che bei momenti, che bace bollenti, che bene, Maria
dicendo
Cantano i fiori
come l'anno scorso, quando eravamo io tuo
Ma perchè quando mi vedi
perchè ha paura di lasciarti
Questa è la botte di Cicirinella
Amore, amore mio
maggio
Sospiri miei, volate verso questo balcone, fate sentire a Rosa questa canzone
E tra loro, la più cara
Padre dei mie figli, tu sei
ne ricavavo quel poco per vivere. Viene il padrone di casa. dice: "L'affitto è basso
Che fanno queste ragazze, per prendermi nella rete, ma Pasquale è una fortezza
Ma è mai possibile
Forse ho figli o devo
piango io, e ti devo far provare com'è amaro è il pianto
e dispetto mi fa
Suonate la vostra, io sto
Ragazzo, ho perso la mia vita
Chi fa male deve pagare
Perchè ci dobbiamo perdere
Io non la faccio piangere mia mamma
Ma che altro vuole? Non è
E io che sono carcerato
Una casetta ci dobbiamo comprare
E la canzone appassionata
Dalla montagna la luna spunta
Ma possiamo, possiamo andare avanti così? "Arriva mamma, togliti da. qua
Per te, ho perso il sorriso, mi mancano i baci
e senza di te
"E anch'io" le rispondo "volevo bene a te". perché non ci siamo capiti, perché?"
quando sono tra le tue braccia, se ti senti stringere
Ma chi te l'ha fatto fare? Come sei bello
e ridendo pensa alla morte
nel Borgo2 e a Forcella3! Non proteggo più il
Sola
Finestra con questa nuova gelosia, tutta brillante
che, più di una volta, ci ha tolto l'arsura
Lo sai meglio di me
Lontano, una musica suona
"Signore, cosa ne dite
Questa bocca è la calamita di tutti i baci
Ohè
Che orchestrina di qualità, ma è un'orchestra o una fanfara? Giuseppe gratta il mandolino, Salvatore pizzica la chitarra
E levati il vestito
tu senti intorno a te
Come se fosse il primo
che mi ha stordito, perché sono capitato, stasera, in questo vicolo? Questo vicolo
per la via nuova di Marechiaro
Portagli tutti i versi, portagli tutti i versi di questa città"
morso, visto che il cane morde lo straccione
Madonne, ho voluto bene loro per tanti anni
fiori in quantità
Bella, in questi occhi
Vieni, Carmela, ti ricordi? Questa fata sei tu
per questa felicità
Cade il mondo?
vanno i baci dove vogliono, ci pensi? Li guardo e non mi stanco di guardarli
Con questa grossa che ho avuto, devo trovare una ragazza come dico io
Il fuoco del Vesuvio
Intagliai questo nome sulla
mezzo alla strada
mia vita. occhi che ora parlate a chissà chi, più vi guardavo e più ero felice
la città di Pulcinella
Ed in fondo al mare si riposa il cuore
secco e duro, che fu posto sotto di te, fiorì
Poi ti appoggi sulla mia spalla
e quella ti risponde sempre no
e con questa scusa, o ragazzino, non studi più
Sospiri di baci, Musica di passione, roba che solo a Napoli si fa"
Che fu posto sotto di te
e sembra il saltimbanco2 delle canzoni
e il domani si chiama chissà!
Come una foglia
e il bastimento, no, non è affondato? Non si è perso per la via? Che sono tornato a fare? Mamma dov'è?
mezz'ora a bussare
Fatina mia per te
quella bandiera di carta tricolore
stavolta non si fa
che balli con me
con i mariti ed un compare
Poi, la "Santa notte", la diamo a quest'amico
o se la quaglia spara a te
Poi passa le nuvole, poi sbarca all'estero
Pe sentire questa voce del cuore, io ti chiedo soltanto un abbraccio
graffiala una mattina
via, salgo affianco a te
E per questo, col mandolino
Non mi spostano nemmeno le donne
Tra le fiamme rosse e blu
Perchè questa musica
questo nervosismo passerà
Se ha ragione e diamole ragione, e se ha torto e diamole ragione, perché ha sempre ragione chi vuole bene
Ma tutto finisce
Madonna mia, Madonna mia, mi hanno rubato i soldi, come faccio, come la risolvo? Sono stati due ragazzi, due ragazzi mocciosi, hanno rubato i soldi e anche l'anello
Tre chitarre innamorate
Concettina è una signorinella
L'altra sera a Brooklyn
Tu dormi tra gli alberi, io giù a questa marina
Dove vai? Chi sa niente
E stanotte l'amore
Aria di Sorrento, sali dalle ville profumate
E io che lo vedevo, che me ne accorgevo, facevo sempre finta di non saperlo
Giornate fredde, nottate amare
In una stanzina fredda e
e non ci pensi più
e che rimane nel cuore
E' Napoli questa musica
non la vedo più
Non ti voglio genuflessa, no no
Come allora, quel viavai
questa miseria sta aumentando
Ohé Ohé
"Quella non conosce casa sua, sempre amici e amichette"
e si apre e si chiude a piacere
Carmela cara, anche se sto a Torino, ho davanti agli occhi
come fanno a prendere sonno, quando è sera, nel letto? Dentro al letto, dentro al
delle serenate
per la camicia di lino
A Sorrento, a Sorrento con me
Questa è una vera vongola pregiata, più mascolina non ci può essere
Vent'anni! Quante canzoni cantate
Ogni sospiro brucia, ma ha il fuoco dolce
Napoli mio sei tu
Tu non sai
Dammi l'onore di camminare con me
Addio, Carmela. Salutami
si scontrano due venti
La luna, le stesse, il vino, mi addormento, ma senza fare un po' di sentimento
Mamma, mamma, teh, guarda quant'è bello! Quest'arcolaio tu mi devi comprare!
Certo, in questa rete
la tarantella la llara lla llá
Ma se arriva una ragazza
Per questi occhi neri, impazzisce il gelataio, il ragioniere
Non mi chiamare bugiardo, bella mia, perchè mi arrabbio e non è bello
come la pece, allora più
"Amore, non posso più dimenticarmi di te"
Forse sarà questo cielo
Tu baci queste mani, tu bagni queste mani, perchè se mi parli e dici che torni
e credi ancora, credi ancora
Io vorrei baciarti, ma il cuore non mi dà la forza
Ci sta rovinando la stessa gelosia
oro e brillanti? Mi basta che tu stai vicino a me
Appena le navi partono, lasciando questa banchina, tormenti e pene portano
per chi vuol bene e si innamora di te
Io, per vent'anni, sono stato zitto, io, per vent'anni, ti ho perdonato
Se la prendono con me, Zoccolaro, zoccolé
e mi dice: "E vuoi sapere? Cade la foglia in braccio al vento, cade quella in braccio a te
Tu sei proprio quella stella
e io glie l'ho portata
che potrebbe farle arrabbiare
Tiritàppete e pane grattato
Addio pianta di garofani
E mi fa buttare lacrime amare, quante sono le stelle in cielo e le sabbia nel mare
E ritorna rondinella, torna a questo nido ora che è primavera
mare
passi le ore davanti al caffè. fai queste facce, ma chi ti crede? Sei agitato, ma per fare cosa? Fai capire che sei un piccolo guappo
poi ti scrive il "diario". dice: "Si" dice: "Ma"
San Gennaro, pensaci tu, perchè a causa degli imbrogli non si vive più
La luna nuova, sul mare
Bella mia, che piangi a
Ma intanto. io la canto
Punto"
Vai nella chiesa, e scopri
chiusa
Com'è calma la montagna
Mannaggia gli amici
l'automobile, il canotto? Puoi parlare. Quando apri solo la bocca
Ah
e per paura, forse per pietà, mi dice sempre una bugia. che mi tormenta, ma mi fa vivere
sento parlare di Lilì. Io leggo, ma mi sbaglio
L'avete fatta sognare troppo
Se ne vanno, ma per tornare
americano
Il rullino è lungo lo sai
Ah – ah – ah – ah – ah
Poi si fa notte. Napoli
Bella, più bella di una
per vedere se pensi a me
L'acquaiuolo3, l'ostricaro4, spassatempo5, il venditore di meloni, i ragazzi con i pianini, mille voci per cantare
per sentire questa voce, malinconica e dolce, nella notte, cantare. Vent'anni! Bei tempi
Ma ora, no
Posillipo. vedo un'ombra che mi fa segno
pieno di zucchero e caffè
con il rosso di qualche nuvola
Napoli bella, addio
Sempre sognando te
Se ti arrabbi, chi sa come va a finire. con questa storia di "Rififi"
e un mistero in questa notte chiara
E quando mi ha preso la rabbia, perdo la ragione e piange mia mamma"
Vino di Terzigno2, il bello verrà domani notte
Ho ridotto il pasto
Tu in galere devi finire
Vienimi in sogno, sì, Voglio sognare, voglio sognare insieme a te
e quale, la stessa luna di perla nel cielo, l'eterna finestrella sola sola, e tante luci nella notte blu
Tu piangi
Un'ora prima di peccare
Ora l'amore è tutto
mette la terza dall'angolo della strada
camminatore
Questo cuore, lo sai, che non ragiona più
Belle donne mie, ah. Chi vuole acqua
Hai capito che sfortuna? Hai capito che sfortuna? Ora parlano della luna
con i miei genitori che hanno ragione
Vino di scarto, stasera, in questo vicolo stretto e corto, state sicuri che ci scappa il morto
Se poi incontro un amico, anche lui vuol sapere quello che fai
tornata, le prime rose stanno per sbocciare
tutte le sere quando ti aspetto
Preferisco l'amore di una volta
Per me tu sei catena
di Rosina a penare? Cuore, uh, quante fantasie, una arriva e un'altra se ne va
Sembra giorno in mezzo al mare
Con me, che sto perdendo
Nel buio una gatta, masticando una sardina, dolcemente mi guarda, mi guarda, si struscia, miagola e fa: "Ascoltami, vai a letto"
preparata
E per Napoli, sera e mattina, lui, per Napoli, si è messo a girare, quando ha visto per strada Annina: "Questa" ha detto "la regina sarà"
e ad un altro giovanotto rivolgo il mio pensiero
e bagna tutte le pietre, tutti i muri, tutte le cose
Aaaa se un pittore celebre
avanti la famiglia
dice: "E dove va a finire questo blasone?". Ma io penso che per due occhi brillanti
E tiritì – tiritommolà
senza fine
di Procida1, Un altro bicchiere e ce ne siamo andati
o pensa di lasciarmi? Ti aspetto di fianco
Quanti capricci vuoi fare
L' hai trovato, oilì oilà, l' hai trovato e lo nascondi, ma arrivo io a riprendermelo
Bella, tu sei arrivata in
Che solo un bacino
piangere e penare
Quando esce dal quartiere
e questa fontana attacca la gioventù
diventò una strada illuminata
tutte le catene, o amore
I remi tremano tra queste mani
e non ho vergogna, te lo dico in silenzio, sospirando
stelle a migliaia
piccolina piccolina
Bella non è. ma è un'anima sincera
Tramonta il sole, ma noi stiamo qui
Monastero di Santa Chiara. Ho il cuore scuro scuro
fuori le smancerie, via la timidezza, anima e cuore e faccia tosta"
Voglio credere ancora e per sempre
Che ti devo dire, che ti devo dire, Maria? Questa non è una canzone
che io voglio vedere
Quante volte si è fermato
E non sta bene
Con la luna pallida, per il solitario, chi è meglio di me? O amore, mi voglio lasciare
per un'altra sera
questa signora cha cha cha cha
Lui disse: "Se vuoi fare spese
Un paradiso in terra
quando, nell'acqua sua, si va a specchiare
Cosa mai potrei più desiderare? O Maria, speranza mia
per questa figlia di questa rara città
che io sono finito
migliore dell'odore di tutte le profumerie
Ora sei Spagnola, sei Parigina, e la gente crede che sia una novità
maggiore, mi sembra un santo predicatore, ma quando va in sacrestia, vuole mille lire per Ave Maria
cammina, si spegne
ti baciai
Ora non sono più Concetta, ma sono Lilì Kangy, cantante1 prediletta, dite quello che volete
perchè non mi pregate più
mi sbatte il cuore e sai perché? Passa la bandiera
un buon uomo non c'è? Questa è una vongola
E amara come sei, ti voglio bene
non ti stringo forte in braccio a me. Ma, svegliandomi da questi sogni
e gridare "Sono normale"
Lenzuola su cui si stendono
Quando arrivano gli sposini
Era un abito di papà
e tutte le foglie cambiano colore
Sveglia chi dorme, dimenticati il male, torna a fare la pace, che ho torto io
Io non passerò più per questa strada
No, non è vero
questa luna
E quando si ha
– mamma mi dice -
Ascoltatemi, facciamoci
Tu spiegale chi te l'ha fatto fare
Digli così: "Chi canta in
Se lo vuoi, ne faccio a meno
Cuore, cuore ingrato
Uè, uè, uè, uè, ho visto una donna, e che donna
Sia benedetta tua madre, quando ti fece sposare
Cosa vuol dire che è bella più di una rosa
che t'avevo scritto apposta
Ma chi sapeva che, questa
Non mi pensa? E come ci
mischiati con i motivi delle canzoni
Carolina, Carolina, stai, stai, zitta, zita
col velo da sposa, col velo da sposa
Non m'importa che piangi
Perchè quando la mia vecchia mi benedice
"Mio caro amore, mio sommo bene, trema il mio cuore
con il petto e la pansé
Ho sonno e voi dite: "Vai a. letto"
il Padreterno su questa terra, una cosa ha fatto con cui si è divertito: in mezzo a un golfo un pezzetto di terra
Ah, che tristezza quando la notte scende
Maggio è tutto una canzone, una canzone di primavera
Ci sta piangendo più di un pescatore"
Col capretto, si vide
La luna, che è spuntata. per questa mandolinata, lo sa, e immediatamente, ritorna a salutarti
E tiritì – tiritommolà
E piange, piange anche il pianoforte, sembra che si lamenti sotto le mani, anche lui si illude che, domani, tu apri la porta e torni tra le mie braccia
Non dobbiamo farci sentire! Suonate piano piano e dolcemente, altrimenti perderò questo filo di voce
Nun la cercare, che nun cè, una mano che accarezza, una voce che ti chiama, come fanno con i figli tutte le mamme
che ti possa piacere
nella barca sospiri con me. Sognare, vivere, morire, Zitta, lontano lontano, questo suono di campane, mi parla per te
E restano a suo carico
ll'eternità
E d'amore sospirano le arance
Sei molto ricca e ti sei dimenticata di me
Se non scegli chi ti prendi, quanto sangue scorrerà
O amore, io tiro la rete
e gli uccelli, intorno, le insegnano a cantare
Una tazzina di mare
quando con l'amore mio parlo qui davanti
Quando arriva a Santa. Lucia
e sempre spine nascono per me
Si confonde, s'impappina, fa il vergognoso, io lo chiamo il maccherone senza cacio
E ora, non canta nemmeno la primavera
"Qui c'è un equivoco. Sono un uomo serio, le voglio offrire
Io che ero guappo3 e ora non sono niente
Mi fai vivere, mi fai sognare
Inviterò gli amici a casa
tramonta, mi viene quasi una malinconia, sotto la tua finestra resterei, quando fa notte e il sole tramonta
"E ullèro, ullèro
E il padre dice: "Quanto è vero Dio, io al piano terra ci sto molto bene"
E l'amore, che spesso
Tu entravi e io sospiravo, sospiravi anche tu
Dopo, che bella quadriglia, con la miseria, volete ballare
e sa voler male e voler bene
Se il cocomero è uscito bianco, ora con chi te la vuoi prendere?"
Rema lontano
e la sua bocca, più tenera, sentivo sospirare
E passano le stagioni, ma il tuo nome è qua
"In mezzo alla strada non siamo più sicuri, è una piaga, è una vergogna" dice la gente
Tanto che ci abbracciammo e
Tutte le canzoni di Napoli
canzone
che sei un'infame nata per ingannare
Quando la luna, affacciandosi in cielo, passa e luccica, nell'acqua si specchia
Tutti i sospiri e tutti gli innamorati, sospirano, stanotte, intorno a te
La prima volta che ci sono venuto
E vorrei anche io avere
E perciò è chiamato ora
e a bordo soltanto si danno il buongiorno
e si affaccia chi dormiva
In questo bel paese del sole, da ogni parte del mondo, chi arriva, una passione nelle vene si sente entrare
che mi fa sospirare: "Ti voglio bene"
Io non capisco come. abbiate lo stesso nome
e, da antipatiche che sono, poi sono cortesi
Natale insieme a te tra queste cose belle, il presepio di cartone, la vacca e l'asinello, il pastori e il Bambino Gesù
che abita sulla discesa? E' una poco di buono1, voi dovete farla arrestare
e un po' di mare
lisciare
In una rete ci tengo il cuore
tra i capelli biondi
Signore abbassate, che io, domani, non vengo
Trema con l'onda
Perchè mi vedi sempre piccolino, lo sai mamma che ho già vent'anni
è febbre, cuore, amore, speranze, sospiri, una smania di baciarti
Disse la luna che spuntò apposta: "Che bella coppia e che sincero amore"
che scendeva come l'olio
filo d'argento, tra queste trecce d'ebano, vi spunta
Guardati bene attorno
come la bocca, Furturella1
giornaletti, e tua mamma minaccia, e tuo padre si arrabbia
forte
Non capisco come fa
senza pietà
Fuori dal mio balcone, al fresco, mi addormento e sogno
Tu sei per me padrona e innamorata
Canta e dal sonno Napoli si
Sera e mattina? E già
Nelle vetrine di tutte le
per vederti
Quanto altro può durare questa finzione? Quanto altro tempo puoi sacrificare? Tu, senza che neppure te ne accorgi, me dirai un giorno la verità
Una storia d'amore
Povero cuore, e come, com'è
e fece un occhiolino d'intesa
che soffre e muore
Bella, bella mia
e serenate
in braccio a me
Dammi la bocca per
Tu, non appena arrivi, contenta e innamorata, fatti trovare affacciata
Mi sono ricordato la strada
Gennaro, quanta folla per la via, Con Zazá, compagna mia, me ne andai a passeggiare
se li vedo, stretti stretti, abbracciarsi
quella viene a prenderci
Giornate intere dietro la
come io l'abbia aspettata
Non entrate, non parlate
che splende come il sole
e se poi non vi rincresce, frutta, Strega, birra e pasticcini
.
Ed ecco, di fronte la luna spunta
Se trema la voce, non è una bugia
bella. con questi capelli ricci ricci, chi lo può dire?
un po' alticcio
che fa sbattere questo cuore, primo amore non è
Lontano, lontano, sul mare azzurro, vorrei averti sul petto, un sogno sognare
Mi sono svegliato all'alba
Venite avanti, dottore
Tu che non piangi e
Ma anche tu lo devi piangere questo amore, quando mi perderai non non mi troverai più
Ho fatto un pegno, ma con gusto e piacere
e sorridi, ti guardo
e non possono parlare
e così spero
E le devi dire
Corri tra le braccia della. mamma, non fare lo scemo piccolo
più forte delle onde
Lui l'ha ucciso perchè mi apparteneva
Non ti muovere così
Tremano, nell'aria, canti e. suoni
.
e io dissi: "Neanche a casa te ne vai"
Chitarra rossa, che nell'ombra della notte passa, questo cuore ti corre dietro
Vento, soffia stanotte, entra da sotto
Tu sei mia, dimmi questa bugia, dimmela ancora, però non mi lasciare
Voga vo', marinaio
E' il canto delle Sirene
Ogni volta che li guardo, ci trovo sentimento
Ti ho lasciato, sono tornato
La luna splende, ma per me non brilla, ero felice e non sono più felice
strettina. dove sta quella
per stare vicino a te
risponde: "No"
Un cappellino con la visiera alzata
io farei da qua
fabbriche? La nostra industria? Sta a Forcella
che solo per me muore di passione
e la notte, in braccio a me, sei una tortorella "
confrontata con te non ha che farci
Dice l'amore: "Io torno
i manifesti
Fosse la più bella donna
gente, il racconto di Mariarosa è questo qua
Cento strade, ogni strada un amore
Te lo dico io come fa, ti vuole bene, poi piangere ti fa
questo tempo, è inutile
Carmela, Carmela
ma lasciami mamma
una confessione
ora muoio, ora muoio, Io ora muoio, ora muoio, ora muoio, ora muoio
e vediamo di godercela
Come a Santa Fe, Come fanno a Holliwood
Ma, per portarla via, non sanno ancora come devono fare
e io sono il tuo schiavo per tutta la vita
ndrà
Chitarra rossa
"Ehi, don Peppe, come vi
e il cuore tuo l'hai dato a un tenente
mi viene dietro e non mi vuole lasciare
Diglielo tu, Maria, l'amore che cos'è. cosa mette in petto a te, in petto a me, diglielo tu, Maria
senti sbattere
Mi chiama "traditore"
Suona, chitarra, suona
Cuore, cuore ingrato. ti sei presa la mia vita
una scusa
Non dire perchè, non piangere per me, si deve finire così
per risparmiare
E mi sono sentito dire: "Quella che voi cercate non è qua, rimase vedova, ma dopo, si è sposata di nuovo"
Ma se impazzisco
bacia
tutti i sogni che l'amore può dare
stasera queste onde
L'amore vero non si può tradire
che non fanno mai rumore
questa bocca rossa
"Sei zitella?" mi ha detto
Tu sei una cosa grande per
La testa mi pesa, gué
Ed io che sono sceso dalla carrozza1, senza chiedere permesso, ballo anch'io
Questo mare che fa gli
Carmela, Carmela, che vorrei fare
Vorrei trascorrere la vita in questo paese
Alba di settembre, sole nell'ombra
Dorme un bosco e canta una
e trapana la mamma e anche la figlia
lascio, al vicolo c'è un festino, e, chi capisce, torto non mi può dare, mi compatisce
allegramente, arriva cantando per svegliare gli amanti
non poteva mai immaginare
e questa gioia mi può fare impazzire
corone di fiori
Chissà, stanotte, non si svegli l'amore, l'amore sfortunato e cantante
da cui è scesa una bella forestiera
L'amore non ti fa mangiare, ti fa soffrire, ti fa pensare
E a questo a cui tu ora
Ora che sei al mio fianco, su questa barca mia
che questa volta non c'è niente da fare, che l'amore è più prepotente, è più guappo di chi il guappo fa
Buona, semplice e cortese
che, in un altro posto, non le puoi trovare
cento baci, tutti a te
Ah – ah – ah – ah – ah
per me e per te
Pescatore di questo mare di
Una stretta di mano Napoli nascose
questa voce che ti pensa ore e momenti
sono stracciati, hanno visto molta gente cadere e morire, ma quelli che la bandiera ha avvolto, sono morti che non moriranno mai
Chissà, chissà perchè mi sfuggi
Quello che è stato è stato e torna
Se in mare
Questi violini, a Mergellina, ora sospirano per te, insieme a me
Io dico: la colpa è sempre
Dicono che c'è rimasto solo il mare, che è lo stesso di prima, quel mare blu
come una volta, cantiamo insieme il motivo antico
Alla signora
ti fai sempre una risatina? Con una scusa e un’ancatina
Ti faccio, in mezzo agli occhi, il terzo buco
con una cesta di frutti di mare, i parenti dell'ostricaro, pizzaioli di Marechiaro, il più bel concertino, con chitarre e mandolini, fiori, arance della Costiera
che calvario ho passato per te
E' una catena, stretti l'uno all'altro ci mantiene
chi diceva
è un veleno amaro. o è nato senza cuore
E' una musica la gente di
La la la la la, la la la la la
Vecchio mandolino stai passando questi guai, ora sei finito nelle mani di un cowboy
Non lo senti che ora
e vuole la donna più bella da invitare
Tu balli il "Rock and Roll", Tu giochi a "Baseball"
Dentro casa mi sono messa
pomodori, un pianta di rose tenera e gentile, al vento una camicia e due lenzuola
Ogni chiodo che ho messo, mi sono messo a sospirare
Nella testa, una cosa pesante pesante mi sento
E andai anche io a questo cinematografo, come si dice, per caso
Non m'importa se non è una cosa fresca, basta che la sa fare col pomodoro
sera, andò a suonare a casa di una signora
Si gira il mondo intero, si va a cercare fortuna, ma, quando spunta la luna, lontano da Napoli
un grammo di lagrime
Le sto vicino ma senza peccato, che non è più il tempo della carnalità
Ora sono rimasto solo, solitario e abbandonato. senza un minimo di moglie, afflitto e sconsolato
quello che ti vorrei dire non puoi sapere
quella cura che preparò mamma
A volte ci perdiamo, mi cerchi, mi chiami
nel fiele, non fa una cosa se non mi fa male
e fammi male davvero
con Giuseppe e la Gioia mia
che con le chiacchiere e con le ciance. dentro il sacco mi mettevi, insieme agli altri, anche a me
che, sveglio, lo fai sognare. Guarda, guarda questi giardini, senti, senti, questi fiori d'arancio
Quella infame è felice lontana, tu stanotte ti perdi con me
Questa cosa non può andare, no, non può andare, no, e se nessuno parla, ora parlo io
So solamente contare le pene, pene che per questo amore mi dai tu
neri, neri, neri, per questa bocca rossa, tu mi fai morire
padrona crudele, quanti sospiri mi hai fatto buttare
.. Piccole, la capite la
dell'università, trovo i vent'anni di tanto tempo fa
Questo è il giardino di Cicirinella
e, quando arrivò alla fine, era vivo e non era vivo il poveretto
Brindisi alla salute
In una bella coppa di champagne, ti voglio far dissetare con acqua sulfurea
si accende, si spegne, finita
per abbracciarti, per baciarti, per abbracciarti, per baciarti
sono fatti onore, ci hanno lasciato gli occhi e sono contenti
Rosa, che ti devo dire? Sono tanto malinconico. che vorrei morire
divido ricchezza. e che le resta?
Napoli: un po' di sole guarda cosa riesce a fare
quando tua madre di ha fatta. Vuoi sapere come fece? Per impastare queste carni
Sperduto per mare, piangendo per amore, questo povero cuore
Roba vecchia
Mia mamma ti aspetta
Questi baci forti
Dipingici una tempesta in mezzo al mare, dipingici, attorcigliata a cento cuori, una vipera maligna, con gli occhi di fuoco, pronta a mordere
Sentendo voci e suoni, si mette a piangere
Con gli strumenti a poppa, cantando in allegria, vicino alla donna mia
per farlo divertire
E questi, invece di dare una mano, si fanno belli, si picchiano, si mangiano la città
e mi ha detto di no
tra questa gente, c'è chi ci pensa
Amaro è il cuore, perchè non sa quello che deve fare: se deve tremare o se si deve fermare
Che devo fare, per me è destino
Ho comprato un mandolino
Sto pagando di qua e di là
Bello è il mio paese, dove l'amore
